   Logo
   (BUTTON)
   Русский Russia English United Kingdom Italiano Italy Deutsch Germany
     * Accueil
     * Biographie
     * Prédications
     * Livres
     * Vidéo
     * Photos
     * Сontacts

   ____________________ (BUTTON)
     __________________________________________________________________

Paramètres de recherche :

   (*) DiversРазл. suite
   ( ) Les mots exacts
   ( ) La phrase exacte
   ( ) Toute partie du mot

Transferts répétés:

   (*) Exclure
   ( ) Activer

Période:

   (*) 1947-1965
   ( ) Jusqu'en 1963
   ( ) Depuis 1963
     __________________________________________________________________

Des mots qui ne devraient pas être dans le paragraphe requis:

   ____________________
   (*) Suite divers
   ( ) Mots exacts
   ( ) Phrase exacte
     __________________________________________________________________

Témoignage En Mer

   Autres traductions de ce sermon: Témoignage En Mer - VGR
   Témoignage en mer - Shp
   Date: 64-0307 | La durée est de: 1 heure et 21 minutes | La traduction:
   MS
   doc pdf

Télécharger prédication PDF

   (BUTTON) ×
   Télécharger le PDF
   Télécharger le PDF (brochure)
   (BUTTON) Close
   mp3
   Voir le textes français et anglais simultanement Voir le texte anglais
   seulement
   Аа

   1     Avant de courber la tête pour prier, j'aimerais lire dans la
   Parole de Dieu. J'aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes paroles
   failliront, ce sont celles d'un homme, mais Sa Parole à Lui ne peut pas
   faillir. Et pour vous qui suivez dans vos Bibles, et tout, lisons dans
   Matthieu, chapitre 14, ce soir, en commençant au verset 22.
       Aussitôt après, il oblige les disciples à monter dans la barque et
   à passer avant lui de l'autre côté, pendant qu'il renverrait la foule.
       Quand il l'eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à
   l'écart; et, comme le soir était venu, il était là seul.
       La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots;
   car le vent était contraire.
       À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur
   la mer.
       Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent
   troublés, et dirent: C'est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils
   poussèrent des cris.
       Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c'est moi; n'ayez pas peur!
   2     Courbons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la
   tête et le cœur inclinés devant Dieu, y a-t-il, dans le bâtiment ce
   soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu, en levant la
   main, pour qu'on pense à vous dans la prière? Que le Seigneur porte Son
   regard sur vous, qu'Il soit miséricordieux envers nous.
   3     Notre Père Céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par
   le moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons
   l'assurance bénie de savoir qu'Il nous a promis que, si nous
   «demandions quoi que ce soit» en Son Nom, Tu nous l'accorderais. Nous
   en sommes très reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que
   nous ressentons à ce sujet, et l'assurance que nous avons, que Tu nous
   écoutes en ce moment même.
   4     Tu as vu les mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le
   Dieu omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le
   cœur des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons
   été créés, Tu connaissais d'avance chacune de nos pensées, car Tu es
   infini.
   5     Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons
   nos désirs devant Toi: Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos
   demandes dans Ton propre cœur, Seigneur, et exauce-nous selon la
   richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre cœur, car nous
   sommes confiants qu'il s'agit de Ta volonté Divine. Et nous savons que
   Tu prends plaisir à exécuter Ta volonté.
   6     Donne-nous un grand déversement de Ta Présence, ce soir encore,
   Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont
   morts par leur péché et leurs offenses, et fais-les entrer dans une
   nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en
   Son Nom. Amen.
   7     Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir
   assez de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier
   soir, on m'a dit qu'ils ont été obligés de renvoyer un nombre
   incalculable de personnes, alors, nous en sommes désolés. Et Frère
   Grant n'a pas tout à fait réglé la construction d'une autre pièce, non
   plus, sur... Je pense que ce sera sur la gauche, qu'il va déplacer
   cette cloison. Ce précieux, précieux frère, il m'a demandé aujourd'hui
   si j'accepterais d'en faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à
   son église. Une invitation comme celle-là, en cette heure où les portes
   se ferment tellement rapidement, et de voir cet homme qui veut que je
   revienne et que j'en fasse une chose, un événement annuel. J'apprécie.
   8     J'ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin,
   avec Frère Gordon Lindsay et beaucoup d'entre eux. Frère Pearry Green,
   qui parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière
   moi ce soir. Et beaucoup de nos amis, Frère Don et son épouse. Nous
   sommes vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les
   bénisse.
   9     Maintenant, ce soir, juste... J'ai essayé de simplifier mes
   Messages le plus possible, pour que même un enfant puisse les
   comprendre.
   10     Demain après-midi, ce sera une réunion d'évangélisation, et je
   voudrais que vous puissiez tous y assister.
   11     Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh
   bien, restez–restez là, à votre–à votre poste. Nous ne voulons pas que
   qui que ce soit quitte sa propre église, pour... Toutefois, si vous
   êtes malade et que vous voulez venir pour qu'on prie pour vous, mais
   qu'il y a une réunion à votre église demain après-midi, alors parlez-en
   à votre pasteur, pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui
   que nous sommes là pour collaborer, pour–pour aider tous ceux du Corps
   de Jésus-Christ qui séjournent ici à Dallas et dans les environs.
   12     Donc, demain après-midi, à deux heures et demie, je pense, je
   dois apporter un Message d'évangélisation. Et ensuite, nous prierons
   pour tous les malades, nous nous occuperons de toutes les cartes de
   prière et tout, qui sont restées cette semaine, nous prierons pour tous
   ceux-là demain.
   13     Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt
   comme une petite pièce de théâtre, juste pour quelques instants. Et je
   vais essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce
   soir. Mon texte, c'est: «N'ayez pas peur, c'est Moi», c'est Jésus qui
   parle. Mon sujet, c'est: Témoignage en mer.
   14     Ce devait être vers la fin de l'après-midi, le soleil devait se
   coucher quand ceci a eu lieu, et, bon, il devait avoir fait chaud ce
   jour-là, à peu près comme ici en ce moment.
   15     Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le
   réparer. C'est pour ça que j'ai choisi un sujet différent de celui sur
   lequel j'avais l'intention de prêcher, pour pouvoir faire vite et vous
   éviter de devoir rester assis là, dans cette chaleur.
   16     Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu'il
   avait vu pendant la journée; il avait observé Jésus dans Son grand
   ministère.
   17     J'aurais aimé avoir vécu à cette époque-là, pour Le suivre.
   Mais, vous savez, je suis content d'avoir encore ce même privilège, de
   L'observer, Le regarder faire des choses. Et c'est plus glorieux de
   L'observer aujourd'hui, que ça l'était à l'époque. J'ai plus de foi en
   Lui maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant, que j'aurais
   pu en avoir à l'époque, parce qu'il s'est passé deux mille ans pour
   nous prouver que l'Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il
   est toujours vivant, en train de faire exactement ce qu'Il faisait à
   cette époque-là, alors, nous avons une plus grande assurance et un plus
   grand fondement pour la foi maintenant, que ce qu'ils avaient à
   l'époque.
   18     En effet, Il n'était qu'un Homme qui se promenait en prétendant
   que–qu'Il était envoyé par Dieu et qu'Il était le Fils de Dieu, et que
   Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils
   pouvaient avoir des raisons d'en douter. Les théologiens, ils... Et, si
   vous remarquez, ça faisait pitié, ça faisait vraiment pitié, parce que
   ces théologiens, ils Y auraient cru, si Dieu n'avait pas aveuglé leurs
   yeux. La Bible l'a dit.
   19     Et savez-vous qu'Il a promis qu'Il aveuglerait leurs yeux de
   nouveau aujourd'hui, pour qu'ils ne voient pas ce qu'il En est? Qu'ils
   seraient «emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,
   déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant
   l'apparence de la piété, mais qu'ils renieraient ce qui en fait la
   Force». Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne
   peut pas vraiment faire autrement que d'éprouver de la pitié pour les
   gens, dont les yeux sont aveuglés sur ce jour-ci. Alors que les
   Écritures dont Dieu a promis l'accomplissement en ce jour même, en
   cette heure, nous les avons devant les yeux et nous les regardons. Et
   les gens voient ça, et ils secouent la tête et s'en vont, en disant:
   «Je ne le vois pas.» Ça fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures
   doivent s'accomplir. Il faut que ça se passe comme ça.
   20     Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous
   remarqué, Jésus leur a dit qu' «avant la fondation du monde», Il les
   avait choisis, et qu'ils étaient la semence prédestinée de Dieu. C'est
   pour ça que, quand les ennuis sont arrivés, et qu'on aurait dit que les
   gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n'y avait pas
   de question. Ils ne pouvaient pas comprendre, mais ils étaient bien
   décidés à ne connaître rien d'autre que Lui. «Toi seul as la Parole de
   la Vie.» Et ils étaient bien décidés à s'en tenir à Cela, parce qu'ils
   étaient destinés à cette fonction.
   21     Et c'est pareil aujourd'hui: Les hommes et les femmes qui sont
   destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle. «Tous ceux
   que le Père M'a donnés viendront à Moi.» C'est Sa Parole, et ça ne peut
   pas faillir. C'est–c'est la Parole de Dieu.
   22     Et maintenant, nous voyons ces disciples, qui avaient eu une
   glorieuse réunion ce jour-là, dans l'immense champ qui s'étendait près
   du versant d'une montagne. Et Jésus leur avait dit: «Vous pouvez y
   aller, traversez la mer avant Moi.» Et Il allait monter sur la
   montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir
   rencontré des amis, je peux m'imaginer un peu comment ils se sentaient.
   23     En effet, de rencontrer des amis, pour ensuite être obligés de
   quitter ces amis; juste au moment où on commence à se connaître, c'est
   là qu'il faut faire ses adieux. Et c'est quelque chose qui m'a toujours
   assez chagriné, c'est, d'un bout à l'autre du pays, et partout dans le
   monde, de rencontrer des amis et qu'ensuite on doive les quitter, en
   sachant qu'il y en a beaucoup qu'on ne reverra plus jusqu'à ce qu'on
   les rencontre au Jugement. C'est quelque chose d'assez attristant.
   24     Je peux m'imaginer la barque, avec le–le nez qui s'avançait sur
   la rive. Et c'est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien
   musclés, qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi-tour et
   prendre le large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui
   étaient sur la rive. Et eux criaient: «Revenez encore nous voir avec le
   Maître! Venez faire une autre réunion de réveil; nous avons été
   tellement bénis aujourd'hui!» Les nouveaux amis qui leur faisaient au
   revoir de la main. Ensuite il a fait quelques enjambées pour se frayer
   un chemin entre les autres disciples, et il s'est probablement assis à
   côté de son frère, André, et ils ont empoigné les rames.
   25     Les–les barques de cette époque-là étaient propulsées soit par
   le vent soit par des rames qu'ils tiraient. Alors, ils s'assoyaient
   peut-être deux par barque, deux sur un côté, et ils... ou plutôt deux
   par siège, avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence,
   et comme ça la barque gardait un tirant d'eau égal quand il y avait de
   la tempête. Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient
   hisser une voile et naviguer à la voile.
   26     Il avait dû faire chaud cet après-midi-là, si on s'en rapporte
   aux Écritures juste avant cet événement, et donc, ça avait dû être un
   après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et
   ils... ils ramaient, ensuite ils lâchaient les rames et faisaient au
   revoir de la main aux gens: «Nous espérons vous revoir un jour», et ils
   continuaient à prendre le large. Et puis le coucher du soleil, la
   tombée du jour, et au bout d'un moment il a-il a commencé à faire nuit.
   27     Ils ont dû prendre pas mal de vitesse en–en ramant, et c'est
   tout un travail, ça, quand ces grandes rames lourdes s'enfoncent dans
   la mer. Et la plupart d'entre eux étaient–étaient des pêcheurs, et de
   solides gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s'attendaient
   à ce que Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour venir les
   rejoindre, eh bien, ils ont pris le large et ils ont dû se laisser
   glisser un petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et puis ils
   se sont laissés aller.
   28     Le jeune Jean, c'est peut-être lui qui a été le premier à
   parler, parce qu'il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui
   qui a dit: «Je commence a être un peu fatigué. Laissons glisser
   l'embarcation un moment. Attendez un peu, on n'a pas besoin de se
   dépêcher. Il n'est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien
   d'attendre un peu et de prendre une bonne bouffée d'air.»
   29     Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une
   réunion de témoignages. Et c'est de ça que je veux parler. Ce doit être
   lui qui s'est redressé le premier, et qui a dit: «Frères, peu importe
   ce que les gens peuvent dire, et combien on peut ne pas vouloir le
   croire, après ce qui est arrivé aujourd'hui, je suis tout à fait
   convaincu que nous ne suivons pas un imposteur. Nous ne suivons rien de
   moins que Dieu, car aucun homme ne pourrait faire ce qu'Il a fait
   aujourd'hui, à moins d'être Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces
   pains, qu'Il les a rompus, et qu'Il a nourri ces cinq mille personnes,
   là, pour moi ça a été la chose la plus extraordinaire. Il aurait pu y
   avoir un doute jusqu'à aujourd'hui,» je ne fais que répéter son
   témoignage, là, pour ainsi dire, «mais ça, ça a réglé la question.»
   30     Il a dit: «Je me souviens, il y a des années. Je vivais tout
   près du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j'étais un petit
   garçon, que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l'après-midi,
   qu'elle m'assoyait sur ses genoux et qu'elle me berçait, sur la
   véranda, quand les coquelicots étaient en fleur le long des rives du
   Jourdain. Et elle regardait du côté du désert, de ce désert que notre
   peuple avait traversé. Elle avait l'habitude de me raconter des
   histoires de la Bible. L'une des plus glorieuses histoires dont je me
   souvienne, c'est celle de la femme sunamite, quand son petit garçon
   était mort, et–et que le prophète a ressuscité ce petit garçon d'entre
   les morts. C'était une histoire passionnante.
   31     «Mais une des histoires les plus passionnantes que maman me
   racontait, elle disait: ‘Là, Jean, tu n'es qu'un petit garçon; mais, en
   grandissant, je veux que tu te rappelles que le grand Jéhovah a fait
   sortir notre peuple de l'Égypte, et nous avons traversé ce désert, de
   l'autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont fait
   route dans le désert, pas d'endroit où se procurer des vêtements, pas
   d'endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel tous
   les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu'ils
   étaient en service commandé, ils suivaient le grand Jéhovah. Et
   maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair, ici sur terre, sous la
   forme d'un Homme, on L'appellera l'Oint, le Messie.’»
   32     «Et je me souviens,» il disait, «j'étais un petit garçon, et
   avec ma tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j'essayais de
   comprendre: ‘Comment Dieu a-t-Il fait pour nourrir ces deux millions et
   demi de personnes, là, dans ce désert? Où a-t-Il pris tout ce pain-là?’
   Et je demandais à maman: ‘Maman, est-ce qu'Il, est-ce que–est-ce que
   Jéhovah a toute une série de fours, là-haut dans le ciel, et Il faisait
   cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre le soir pour le
   mettre sur le–sur le sol, pour les gens; et les grands cieux de
   Jéhovah, ils sont pleins de fours?’ Elle disait: ‘Non, mon fils, tu es
   trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un Créateur. Il n'a
   pas besoin de fours. Tout ce qu'Il fait, c'est parler, et Sa Parole se
   manifeste quand Il parle. Il est le grand Jéhovah, et Il a prononcé ça,
   tout simplement. Et les Anges ont distribué ça sur la terre, pour le
   peuple.’»
   33     «Et, aujourd'hui, quand je L'ai vu se tenir là, avez-vous
   remarqué ce regard sur Son visage? Il n'y avait aucun doute dans Son
   esprit. J'ai grimpé derrière le rocher, et je L'ai regardé faire, quand
   Il a pris le pain, qu'Il l'a rompu, et qu'Il l'a remis aux... à Ses
   serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et
   ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était
   redevenu complet. Et Il l'a fait des centaines de fois, jusqu'à ce que
   tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je
   sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu'Il a
   agi comme Jéhovah l'avait fait. Il n'y a que Jéhovah qui peut créer. Et
   je sais que cet Homme-là n'est pas un imposteur. Il n'y a qu'un
   Créateur, et c'est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que
   j'ai vues, celle-là m'a convaincu.»
   34     «Je veux que vous sachiez maintenant que mon cœur est pleinement
   abandonné, et je crois pleinement qu'Il n'est pas seulement un
   prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu'un prophète. Il n'est
   rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu'Il
   a créé du pain, et qu'Il a eu les agissements de Jéhovah. Ce n'est pas
   étonnant qu'Il ait pu dire: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père,
   alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et
   que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, parce que ce sont
   elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’ Il me
   semble que les gens auraient pu voir ça facilement.»
   35     Jean était convaincu qu'Il était le Messie, Celui dont Ésaïe
   avait dit: «Un Fils nous est né; on L'appellera Conseiller, Prince de
   la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.» Jean était convaincu, à cause de
   ce qu'il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.
   36     À peu près à ce moment-là, Simon Pierre a dit: «Eh, une petite
   minute, là. Si c'est une réunion de témoignages qu'on va faire,
   j'aimerais dire mon mot. Vous savez, j'étais très sceptique face à tout
   ça, quand mon frère André, il avait assisté aux réunions de réveil de
   Jean, le prophète qui avait témoigné de ce que le Messie allait venir
   et que ce serait lui qui Le présenterait. Et j'étais un peu sceptique
   face à ce qu'André me disait, parce que j'en avais entendu de toutes
   sortes, des histoires de Messie, et tout le reste.
   37     «Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux
   père. Il s'appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c'était un
   croyant très ferme. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous,
   la pêche, c'était notre gagne-pain. Et quand on n'attrapait pas de
   poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on
   priait Dieu: ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd'hui, ô Dieu, et qu'on
   puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi
   manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on–on bravait ces
   tempêtes.»
   38     «Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient
   dans le dos, un jour, il s'est assis sur le bastingage de la barque et
   il m'a parlé, il m'a dit: ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j'ai
   toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L'attend
   depuis l'Éden. Et nous sommes sûrs qu'Il va venir, peu importe le temps
   que ça prendra. Il s'est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais
   je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs ont cru qu'ils
   verraient le Messie dans leur génération. J'espère Le voir dans ma
   génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir
   renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est
   probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que
   oui, mon fils.’»
   39     «‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston,
   avant que le Messie fasse Son apparition, il y aura toutes sortes de
   choses qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan
   va faire ça pour détruire l'influence du vrai Messie, quand Il
   viendra.’» Ça s'est toujours passé comme ça; c'est encore pareil.
   40     Et ensuite, nous voyons, il a dit: «Je me souviens qu'il a passé
   son bras autour de moi, et il m'a dit: ‘Fiston, il n'y a qu'un moyen
   par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des
   centaines d'années qu'on n'a pas eu de prophète. Malachie a été notre
   dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu'on n'a pas eu de
   prophète. Mais, souviens-toi: Moïse nous a dit, dans les Écritures,
   que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait
   en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le
   prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c'est une Parole prononcée
   par Dieu, qu'Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au
   prophète, et le prophète confirme cette Parole. N'oublie jamais ça,
   fiston! Il se peut qu'il s'élève de grandes choses, il se peut qu'il y
   ait de grands enthousiasmes et–et de grandes choses. Mais,
   souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que
   Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie
   serait prophète. Alors, souviens-toi, fiston, ce sont les prophètes qui
   ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera
   prophète.’»
   41     «C'est comme si je pouvais encore le sentir», disait Simon,
   «passer son bras autour de moi. Et André était là, qui lavait le filet,
   à ce moment-là. Tu t'en souviens, André?
       – Oui, Simon, je–je m'en souviens.»
   42     «Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un
   prophète. J'avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et
   tout. Alors, il y a des années que papa est mort, mais j'ai toujours
   gardé ça à l'esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète
   identifié dans les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce
   que c'est une Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous
   coups, elle est toujours venue aux prophètes, qui L'identifiaient, ou
   manifestaient ce qui avait été promis pour cet âge-là.’»
   43     Et, alors, Simon a dit: «Un jour,» il a dit, «vous savez, André
   m'a demandé d'aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où
   cet Homme, ce Jésus, était. Et j'avais entendu toutes sortes de
   rumeurs. Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s'était fait
   passer pour quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à
   sa suite, et ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c'en était
   un autre du même genre, avec beaucoup d'enthousiasme pour un réveil
   quelconque, ou pour une grande dénomination qu'ils allaient former.
   Mais, un jour, je me suis mis en tête d'y aller, avec André, ici, mon
   frère.»
   44     Et je peux m'imaginer qu'à peu près à ce moment-là, la barque
   s'est mise à danser. Quelqu'un a commencé à crier, alors il a dit:
   «Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis
   tranquille.»
   45     Et il a dit: «Vous savez, quand je suis allé là-bas, et que je
   me suis présenté devant Lui la première fois, Il m'a regardé droit dans
   les yeux et Il m'a dit comment je m'appelais. Il ne m'avait jamais vu
   avant. Et non seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait
   aussi ce saint homme qu'était mon père, qui m'avait instruit dans les
   Écritures. Et j'ai su que c'était le Messie. Pour moi, ça a tout de
   suite réglé la question. C'était... Pour moi, la preuve était là.»
   46     Ce doit être Philippe qui a dit: «Est-ce que je peux dire un
   mot, ici?» Là, il a dit: «Frère Nathanaël, j'espère que ceci ne te
   froissera pas. En effet, vous savez que nous avons étudié les rouleaux
   pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait.
   Mais, quand je L'ai vu faire ça, je me suis dépêché d'aller chercher
   mon ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé...»
       Nathanaël a dit: «Je veux le raconter! Je veux le raconter!»
   47     Oh, vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y
   a quelque chose qui fait que vous–vous ne pouvez vraiment pas rester
   tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai? Si c'est
   quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m'a rempli
   du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu'un le sache. Pas
   que quelqu'un d'autre le raconte; je veux le dire moi-même.
   48     Et je peux m'imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a
   dit: «Vous savez, j'aimerais raconter ça. J'étais un peu sceptique,
   Philippe, quand tu m'en as parlé. Je t'ai demandé: ‘Est-ce qu'il peut
   sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Et tu m'as donné la meilleure
   réponse qui ait jamais été donnée à quelqu'un: ‘Viens voir.’» C'est
   encore valide aujourd'hui. C'est exact. Ne restez pas chez vous à
   critiquer. Venez voir vous–mêmes, vous voyez. «J'ai dit: ‘Est-ce qu'il
   peut sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Tu as dit: ‘Viens voir
   toi-même.’ Et tu sais ce que tu m'as dit.»
   49     «Et quand je me suis avancé dans Sa Présence, et qu'Il m'a dit
   que j'étais ‘un–un Hébreu, un Israélite, et que j'étais un homme
   honnête’, ça, je le savais.»
   50     «Mais je me suis demandé: ‘Comment est-ce possible?’ Il avait
   l'apparence d'un homme ordinaire. Je m'attendais à voir le Messie
   descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au
   chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là en disant:
   ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu'Il est venu de Nazareth,
   d'une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation,
   Il passait pour «un enfant illégitime». Il était là, avec des vêtements
   ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou quelqu'un; juste
   un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me suis avancé:
   ‘Comment est-ce possible: ça, un Messie? Un vieux vêtement sur le dos,
   Il le portait quand Il était tout jeune homme, et Il porte encore le
   même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent dans le dos. Il
   est comme un simple homme de la rue.’»
   51     «Et II m'a regardé en face, et Il a dit: ‘Avant que Philippe
   t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.’ Pour moi, c'était
   réglé. J'ai su, par la Parole, que c'était le Messie. C'était Lui.»
   52     Alors la barque devait danser, la réunion de témoignages battait
   son plein. Oh, ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas,
   en mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.
   53     André a dit: «J'aimerais raconter quelque chose qui m'a laissé
   un peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez de la fois
   où on–on descendait à Jéricho? Il a dit: ‘Il faut qu'on remonte; Je
   dois passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là,
   dans la ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des
   provisions.»
   54     «Oh oui, je m'en souviens bien!» Ils disaient tous: «Oui, oui!»
   La barque dansait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois la
   réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de
   témoignages.
   55     Et il a dit: «Oui, et vous vous rappelez, on est revenus
   doucement, et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une
   prostituée notoire. On s'est dit: ‘Oh–oh, c'est mauvais, ça.
   Regardez-Le donc, là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie
   là-bas, pendant que Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme
   de mauvaise vie.’ Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les
   buissons, et on a écouté leur conversation.»
   56     «Et on L'a entendu lui dire: ‘Femme, va chercher ton mari, et
   viens ici.’»
   57     «Et on s'est dit: ‘Eh bien, peut-être qu'on s'est trompés, cette
   femme, peut-être qu'elle est légalement mariée, là.’»
   58     «Alors elle L'a regardé en face, et elle a dit: ‘Monsieur, je
   n'ai pas de mari.’»
   59     «Vous vous souvenez comme le cœur nous a manqué? ‘Notre grand
   Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s'est fait prendre à
   mentir, dans le feu de la conversation, parce qu'Il a dit: «Va chercher
   ton mari», et comme réponse elle a attesté qu'elle n'avait pas de mari.
   Là, ça s'est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez comme on avait
   tous l'air surpris, comme ça nous a coupé le souffle?»
       – Oui, je m'en souviens.
   60     – Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi? Il a
   dit: ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec
   qui tu vis en ce moment n'est pas le tien.’ Oh, vous vous souvenez de
   la réunion de témoignages derrière le buisson? Oh! la la!» Vous voyez,
   on ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. «Oh,» Simon a dit, «là...»
   André a dit: «Là, pour moi c'était réglé.»
   61     Barthélémy a dit: «Attendez, j'aimerais ajouter un témoignage.
   Est-ce que je peux, frères?
   62     – Oh, eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il
   n'est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups
   de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne.
   63     – Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous
   souvenez de notre sœur de Jéricho, qui s'appelait Rébecca?
       – Oui.
       – Et son mari tenait un restaurant là-bas.
       – Oui–oui.
   64     – Et–et c'était un homme d'affaires, il s'appelait Zachée.
       – Oui, oui, je me souviens bien de lui.
   65     – Vous vous souvenez, elle était-elle était l'une de nos sœurs.
   Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c'était que Zachée
   laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh, Zachée était un très
   bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu'il se passe
   quelque chose, pour que ses yeux s'ouvrent et qu'il reconnaisse que
   c'était là le Maître, que c'était la Parole de Dieu confirmée, faite
   chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire... de dire à Zachée
   que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du cœur, ce qui montrait
   qu'Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées du
   cœur.
   66     «Il disait: ‘Ridicule, je crois le sacrificateur. Ce que le
   sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il faisait partie de toutes
   les–les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous
   savez, alors c'était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rébecca
   nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous
   abordions le sujet, que nous disions qu'Il était prophète, il disait:
   ‘Ridicule!’ Le sacrificateur dit: «C'est Béelzébul. C'est un démon. Il
   fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la télépathie,
   un point c'est tout. C'est sans intérêt.» Alors, à notre époque, ces
   choses-là n'existent plus; on n'a pas eu de prophètes depuis des
   centaines d'années. Et comment ce Gars-là, qui n'a même pas de carte de
   membre de l'association, comment pourrait-Il être prophète? Oh non, pas
   question qu'Il soit quelque chose comme ça!’
   67     «Mais, vous savez, Rébecca a tenu ferme, sa femme, elle a
   continué à prier. Et, un matin que Jésus entrait dans la ville, eh
   bien, voilà que Rébecca nous apprend que Zachée était sorti dans la–la
   rue, pour Le voir. Alors, il ne croyait pas qu'Il était un prophète,
   alors il a dit: ‘Je vais bien L'examiner’, il nous témoignait ça au
   restaurant l'autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un
   sycomore, il s'est dit: ‘Sais-tu, je vais juste me camoufler, ici en
   haut, comme ça Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute façon,
   pas grand du tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d'en bas, dans
   la foule, je vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté jusqu'à
   l'endroit où deux–deux grosses branches se croisent, et c'est là qu'il
   s'est assis, à la croisée de ces branches.»
   68     Voilà un bon endroit où s'asseoir et étudier tout ça. À la
   croisée de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu; vos idées. C'est
   une bonne chose, d'y réfléchir.
   69     «Alors, il s'est dit: ‘Sais-tu, Il était peut-être bien
   prophète. Il aurait pu l'être. Il se peut que je me sois trompé. Alors,
   voici ce que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui
   me voie. Alors, je vais prendre les feuilles et toutes les ramener,
   comme ceci, autour de moi, je vais me camoufler, pour qu'Il ne me voie
   pas du tout. Et je vais L'observer quand Il passera. Et s'Il n'a pas
   l'air d'être quelqu'un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je
   pense, assis ici dans cet arbre.’» Donc, il observait, et il y avait
   une feuille qu'il pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le
   coin.
   70     «Et, quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous
   savez, en regardant d'un côté et de l'autre, et les disciples étaient
   là qui disaient: ‘Écartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des
   enfants malades, et tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement
   fatigué; cette grande réunion d'hier soir. Et (d'une façon très
   courtoise), auriez-vous l'obligeance de vous écarter pour Le laisser
   passer. Eh bien, Il se dirige vers la ville, alors, auriez-vous
   l'obligeance de vous écarter un peu?’» Et Zachée, était assis là, et il
   Le regardait du haut de l'arbre.
   71     «Et Jésus est allé directement en dessous de l'arbre, Il s'est
   arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit: ‘Zachée, descends de là. Je
   vais avec toi, dîner chez toi, aujourd'hui.’ Pour moi, c'était réglé.
   Il savait qu'il était là-haut, et Il savait son nom, ce qu'il était.
   C'était réglé. Pour moi, ça, c'est le Messie. Oui monsieur. En effet,
   nous savons que c'est ce que le Messie devait faire. Certainement.
   Donc, Il a dit qu'il fallait qu'Il aille dîner chez lui, ce jour-là.
   Quel moment glorieux ça a été! On s'en souvient.»
   72     Vous savez, c'est probablement à peu près à ce moment-là, alors
   que la réunion de témoignages battait son plein... Vous savez, pendant
   que les disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c'est
   probablement là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les
   terres du Nord, que Satan a dû s'approcher et, du haut d'une colline,
   il a regardé ça. Il a jeté un coup d’œil sur cette réunion de
   témoignages, et il a vu qu'ils étaient partis sans Lui. Il avait beau
   jeu, là.
   73     Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se
   dérouler de nouveau, qu'elle se répète. Ils étaient, dans
   l'enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que
   c'est bien ce qui nous est arrivé aujourd'hui, là, en cette heure de
   confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins. Il a
   sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil
   être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des
   gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de
   milliers. Et, dans notre enthousiasme, comme ces disciples, nous
   témoignons de ce qu'Il a fait, «et, oh, nous L'avons vu faire ceci, et
   nous L'avons vu faire cela», mais je crois que, comme eux, nous sommes
   partis sans Lui.
   74     Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui–qui
   nous ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous
   sommes lancés dans les perspectives de faire beaucoup d'argent, de
   construire des plus grands bâtiments, des grands édifices de millions
   de dollars, des grandes écoles, des systèmes d'éducation, et de faire
   croître notre dénomination. Et puis, d'avoir nos programmes de
   communisme, l'anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd'hui. Et
   voilà que Satan nous a vus faire, avec nos programmes d'anticommunisme,
   avec nos grands programmes dénominationnels, et avec nos «un million de
   plus», et tout ça, tout ce qu'ils ont.
   75     Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de
   prière à l'ancienne mode, et le retour du baptême du Saint-Esprit, si
   bien que le feu a commencé à s'éteindre. Vous avez beau crier, chercher
   à faire avancer les gens à l'autel, et ils s'avancent comme s'ils
   étaient à moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après,
   quand on demande aux prédicateurs de venir prier avec eux: «Oh,
   pourquoi m'a-t-il demandé ça, à moi?» Et ils s'avancent, c'est
   tellement difficile de les faire s'avancer. Ils restent là juste
   quelques minutes, ils vous regardent, et ils retournent s'asseoir à
   leur place. À mon avis, le feu s'est éteint! Il est arrivé quelque
   chose. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. – N.D.É.]
   Écoutez! Ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil, qui fera que les
   pécheurs, en voyant Christ, se repentiront, qu'ils se précipiteront à
   l'autel en levant les mains, en implorant miséricorde à grands cris, et
   que toute l'église sera enflammée du feu de la gloire de Dieu.
   76     Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos
   dénominations, nous avons construit de plus grandes écoles pour y
   instruire nos prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu
   qu'ils ne l'étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par
   l'instruction. On ne Le connaît pas par la théologie. On connaît Dieu
   par la foi. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. II dépasse
   l'explication.
   77     Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions
   autrefois pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se
   maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent.
   Ils ont peur d'en parler. L'église va les mettre à la porte s'ils le
   font. Oh, nous avons vraiment besoin d'un grand ménage, de la chaire
   jusqu'au sous-sol! C'est honteux. C'est une honte.
   78     Un homme est venu me voir, il n'y a pas longtemps, et il m'a
   dit: «Frère Branham, les gens vous aiment.» Mais, il a dit: «Vous êtes
   toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce
   qu'elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça.»
       J'ai dit: «La Bible dit que c'est une honte pour elle de les avoir
   courts.»
   79     Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c'est absolument
   un signe que vous avez abandonné Dieu. Rappelez-vous, dans le cas de
   Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour montrer
   qu'il avait abandonné le monde, pour la Parole de Dieu. Et quand vous
   vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe de
   naziréat. Vous êtes allées du côté d'Hollywood au lieu de revenir à la
   Bible. La Bible dit: «Qu'elles ne soient pas rasées.» Vous voyez, c'est
   honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.
   80     Cet homme, il m'a dit: «Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes
   tranquilles?» II a dit: «Elles vous considèrent comme un prophète.»
       J'ai dit: «Je n'ai jamais dit que j'étais prophète.»
   81     Il a dit: «C'est comme ça qu'elles vous considèrent.
   Enseignez-leur à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose.
   Vous devriez leur enseigner des grandes choses, des choses
   importantes.»
   82     J'ai dit: «Comment est-ce que je peux leur enseigner l'algèbre,
   alors qu'elles ne veulent même pas apprendre leur A B C, comment vivre
   comme il faut? Comment le faire? Oui, il faut commencer par le
   commencement.»
   83     Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le
   temps. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème,
   ce n'est pas la Parole. Pas étonnant qu'on n'arrive pas à faire brûler
   les feux du réveil. Nous avons besoin d'un grand ménage. Dieu n'agira
   jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons besoin d'un grand
   ménage.
   84     Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose
   pareille, porter des shorts! II ne s'agit pas des méthodistes, des
   baptistes. II s'agit des pentecôtistes, c'est exact, «l'apparence de la
   piété, l'Âge de l'Église de Laodicée, tiède», pentecôtistes de nom,
   c'est tout. La pentecôte, ce n'est pas un nom, c'est une expérience du
   baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu'on
   n'arrive pas à avoir des grands services de guérison, et tout, il y a
   quelque chose qui est allé de travers quelque part. C'est Satan, qui
   nous a vus en train d'essayer de...
   85     «Mais, si nous en parlons, ils vont changer d'église.»
   86     Souvenez-vous, on ne dorlote pas les chrétiens. Les chrétiens
   sont robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent
   position pour Dieu, sans se soucier de ce que n'importe qui peut avoir
   à dire. Vous n'avez pas besoin de les supplier et de les persuader, et
   de les parfumer et de les dorloter tout le temps. Ça, ce sont des
   plantes hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne
   produiront jamais rien.
   87     Ça me rappelle, par exemple... Ce sera bientôt le temps de
   nicher. J'ai remarqué des petits oiseaux aujourd'hui, là-bas, des
   petits moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne
   vont pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits oeufs. Vous
   savez, un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’œufs, et elle
   va couver les oeufs de ce nid, et, toutes les deux ou trois minutes,
   elle les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle
   reste là à couver. Mais, si elle laisse les oeufs refroidir, une fois
   qu'ils se sont réchauffés, ils n'écloront pas. Alors elle s'envole
   juste le temps d'aller chercher une bouchée de nourriture, et elle
   revient tout de suite les couver.
   88     Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester
   là à couver ces oeufs, et les retourner toutes les deux minutes, et ne
   pas... et même se sacrifier, et jeûner, jusqu'à ce qu'elle soit si
   maigre qu'elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette
   maman oiseau n'a pas été en contact avec l'oiseau mâle, les oeufs
   n'écloront pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils
   n'écloront pas. Ils vont rester dans le nid et pourrir là.
   89     Et c'est le moment ou jamais pour la pentecôte de s'unir avec le
   Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu'on est en train de
   produire, c'est un nid plein d’œufs pourris, reniant la Foi, en train
   d'entrer dans le concile oecuménique, et appeler ça quelque chose de
   grand de s'asseoir près du pape, et dire que «c'est spirituel». Mais
   qu'est-ce que vous avez, les pentecôtistes? Vous ne savez donc pas que
   la Bible a annoncé ces choses? Et on pousse des grands cris, parce que
   les méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les
   autres choses du genre. Vous ne vous rendez donc pas compte que, quand
   la vierge endormie est venue acheter de l'Huile, c'était à l'heure même
   où l'Époux est arrivé? Et elles n'ont pas reçu l'Huile! Vous savez,
   l'Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours,
   que vous n'en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous
   vous demanderez ce qui s'est passé.
   90     C'est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit,
   ils ont dit: «Mais, la Bible dit qu'Élie doit venir premièrement.» Il a
   dit: «Il est déjà venu, et vous n'en avez pas eu connaissance.»
   91     Il en sera de même, un jour, ils diront: «Je pensais que ceci
   devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que
   l'Enlèvement devait avoir lieu.» Ces mots pourraient revenir: «Il est
   déjà passé, et vous n'en avez pas eu connaissance.» Oui. Il est
   peut-être plus tard que vous pensez. Oh, réveille-toi, église! Je fais
   mieux de m'arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine, mais j'ai
   pensé vous passer ça, simplement comme plat d'accompagnement.
   92     Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une
   église qui essaie de surpasser l'autre, une dénomination qui essaie de
   surpasser l'autre, en éliminant tout l'illettrisme, et il faut les
   soumettre à un test psychologique, faire tester l'homme par un
   psychologue, avant qu'il puisse aller sur les champs de mission. La
   pentecôte! Non, ce–ce–ce ne sont pas les presbytériens, c'est la
   pentecôte. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important,
   exige des missionnaires qu'ils subissent un test psychiatrique avant de
   pouvoir partir pour le champ de travail.
   93     Qu'est-ce qui serait arrivé s'ils avaient eu un test comme ça?
   Ils ont eu un test. C'était un test pentecôtiste, au début, quand ils
   ont attendu dans la chambre haute, jusqu'à ce que le Feu descende d'en
   Haut, avec la Puissance de Dieu. C'était ça le test.
   94     Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est
   là, à essayer de créer un peu d'agitation dans votre esprit, ou quelque
   chose, pour dire: «Vous êtes complètement détraqué.» Alors que c'en est
   absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est
   nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà,
   vous voyez, et tout ce qu'ils font, c'est de gâcher ce que Dieu essaie
   d'accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs
   programmes et leurs grands...
   95     Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de monde
   rassemblé. Ils se disent: «Si je pouvais en faire tous des Assemblées!
   Si je pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous
   des méthodistes!» Les méthodistes cherchent à en faire tous des
   méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les
   pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh, vous ne pouvez rien y faire,
   Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons
   prêcher l'Évangile. C'est tout. Mais, avec nos grands programmes, on
   est partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu
   qu'on s'est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.
   96     Et notre communisme, maintenant nous avons tellement peur, le
   communisme s'est installé: «Qu'est-ce qui va se passer?» Mais, vous
   savez, ce qu'il y a de plus grave, ce n'est pas le communisme. Je vous
   le dis tout de suite, je n'ai pas peur du communisme.
   97     Mais ce qui me fait peur, c'est que vous, les pentecôtistes,
   vous allez vous faire embarquer par le concile oecuménique. Voilà ce
   qu'il y a. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d'y
   entrer. Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer,
   soit sortir. Voilà ce qu'il y a, et n'importe quelle personne qui a du
   bons sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d'un autre
   témoignage en mer, c'est ce que nous voyons maintenant. Et nos
   pentecôtistes qui gobent tout ça, l'hameçon, la ligne et le plomb:
   «Comme ce sera glorieux!» Alors que vous, méthodistes, presbytériens,
   luthériens, Église de Christ et pentecôtistes, vous devrez
   renier–renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie.
   Ils devront faire pareil. Vous n'aurez pas un mot à dire là-dedans.
   C'est tout en train de se cimenter avec Rome, très précisément ce qui a
   été démontré. L'Écriture l'a dit.
   98     Qu'est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs, qui laissent les
   choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens? Dieu les en
   rendra responsables. Voilà qu'à l'heure même des difficultés; ils
   l'étaient, en difficulté, ils l'étaient. Ce n'est pas le communisme qui
   s'installe, mais c'est le concile oecuménique, qui va tous les
   engloutir, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz,
   «une fois que ce sera arrivé», alors c'est trop tard, vous avez déjà
   pris la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.
   99     Vous faites mieux d'aller à l'endroit où vous pourrez y
   échapper, tout de suite, oui monsieur, soyez scellés dans le Royaume de
   Dieu. Le Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel
   on entre par le baptême du Saint-Esprit; on n'Y entre pas par adhésion,
   on n'Y entre pas par l'entremise de quelqu'un, on n'Y entre pas par la
   persuasion, on n'Y entre pas par le parler en langues, on n'Y entre pas
   par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C'est
   exact. Certainement.
   100     Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés
   surgissent tout à coup. Oh, le diable a regardé ça, et il s'est dit:
   «Ah–ah, ils sont partis là-dedans, ils sautent en l'air, ils crient, et
   ils ont beaucoup de plaisir. Sais-tu, c'est maintenant le moment pour
   moi de les faire couler. Maintenant je vais me venger d'eux.»
   101     Alors il s'est élevé au-dessus de la colline et il s'est mis à
   exhaler son souffle empoisonné, ououhh: «Les jours des miracles sont
   passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens-là sont nerveux,
   c'est tout. Je pense qu'on devrait leur faire passer un–un–un test
   psychiatrique avant qu'ils partent pour les champs de mission.» Les
   pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la
   Parole: «Oh, je pense que C'est autre chose, je–je crois que...» Vous
   voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les
   autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier. Ils…
   ça entraîne la mort. À l'heure même où vous en faites une organisation,
   ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera toujours.
   Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s'est jamais vu dans toute
   l'histoire. Dans–dans cet Âge de l'Église de Laodicée, Christ était à
   l'extérieur de l'église, en train de frapper, cherchant à entrer. Et
   ils ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas
   écouter Cela. Maintenant, nous voyons qu'en cette heure où nous vivons,
   les difficultés ont surgi.
   102     Et après, on commence à se rendre compte qu'il n'y a plus de
   miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce
   n'est pas à cause de Dieu. C'est à cause du manque de réveil parmi les
   gens. Il n'y a pas de réveil. Ils–ils s'assoient et ils écoutent; ils
   rentrent chez eux en disant: «Eh bien, j'ai trouvé ça assez bien.
   Ouais.» Vous voyez, il n'y a pas ce zèle. II n'y a pas ce quelque chose
   qui devrait être là, chez les gens.
   103     Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand
   j'avais une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu'environ quarante
   mille personnes ont essayé d'y assister, de venir à la réunion, dans
   une ville d'environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous
   des camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils
   protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier; rien
   que pour pouvoir entrer. Ils s'assoyaient à leur place et ils ne
   bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés
   chercher un hamburger et une–une bouteille de boisson gazeuse; et ils
   restaient là, jour après jour après jour. Leurs cœurs brûlaient, ils
   étaient remplis d'ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait,
   ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.
   104     II est encore le même Dieu ce soir, qu'Il était il y a quinze
   ans. Il est encore le même Dieu ce soir, qu'Il était quand II a créé
   les cieux et la terre.
   105     Mais qu'est-ce qu'il y a? On s'est tous laissés gagner par
   l'enthousiasme de vouloir développer nos organisations, on a voulu
   bâtir ceci, et construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et
   de brillant, pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec
   les baptistes, avec les presbytériens. Vous n'êtes pas des leurs. Non,
   pas du tout. Ce sont des gens des dénominations, c'est bien, je n'ai
   rien contre eux. Il y a beaucoup de bons chrétiens parmi eux, mais vous
   ne devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. «Des gens qui
   renient ce qui en fait la Force», vous ne devez pas vous ranger de leur
   côté.
   106     Vous savez, le problème, c'est que vous essayez de faire entrer
   Hollywood dans l'église. Ce que vous devriez essayer de faire, c'est de
   faire sortir Hollywood de l'église. Voyez? Vous essayez d'embellir
   votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout
   ça pour attirer l'attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur
   côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces
   choses qui brillent, souvenez-vous, Hollywood scintille de mondanité,
   alors que l'Évangile rayonne dans l'humilité. Il y a toute une
   différence entre briller et rayonner. L'Évangile rayonne, dans
   l'humilité, la douceur, la modestie, la puissance. Par contre,
   Hollywood brille, tout le monde pousse des hourras et des grands cris,
   et se met de la partie. Voyez? Nous n'avons pas besoin de ça.
   107     Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit: «Vous êtes le
   sel de la terre.» «Si le sel a perdu sa saveur», c'est-à-dire sa force
   par l'Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos églises,
   si bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous
   les autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement salés!
   Le sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c'est la saveur,
   s'il entre en contact. Il faut qu'il y ait contact.
   108     Et nous voyons, nos grands élans, d'essayer de rivaliser avec
   les méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands
   édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de
   plus gros collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est
   partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.
   109     Et la pensée spirituelle regarde autour et dit: «Eh, une petite
   minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au
   concile oecuménique? Est-ce que notre groupe tout entier va aller
   là-dedans?» C'est sûr que vous y allez. C'est exact. Regardez bien et
   vous verrez que c'est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez,
   exactement, et que Christ serait à l'extérieur. La lune s'est obscurcie
   avant l'arrivée du pape (le premier qui soit jamais allé à Rome)
   l'autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce
   soit prévu, elle l'a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce
   jour, c'est merveilleux!
   110     Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient
   là-bas, le vent s'est levé. Il n'y avait plus aucun espoir de survie.
   Maintenant, qu'est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se
   joint au concile oecuménique? Qu'est-ce qui va arriver, alors, à toutes
   nos grandes choses qu'on a construites sur cette terre, une fois le
   dernier espoir envolé?
   111     Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier, et
   qu'il n'y avait plus d'espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors,
   tout à coup, ils L'ont vu venir, marchant sur l'eau. À l'heure des
   ténèbres, Il est arrivé, en marchant.
   112     Savez-vous une chose? Quand Il les a quittés, Il savait que ça
   arriverait, alors II est monté sur la plus haute colline qu'il y avait
   dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il
   est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.
   113     Et II savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce
   jour-ci viendrait. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à
   la venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé.»
   Alors, le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère
   demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils
   l'ont fait à l'époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est
   toujours vivant, faisant la même chose qu'autrefois.
   114     Nous voyons qu'en cette grande heure, où les disciples étaient
   tous dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer.
   Il était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.
   115     Et là, cette fois-ci, Il n'est pas monté sur une montagne, mais
   II est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la
   lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu'Il
   doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c'est là qu'Il est assis,
   dans les Lieux très hauts. Maintenant Il a l’œil sur le passereau, et
   je sais qu'Il veille sur nous. Il veille.
   116     Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les
   églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont ce
   programme-ci et ce programme-là, elles sont toutes programmées comme
   les autres églises, les dénominations. Et qu'est-ce qui s'est passé? À
   l'heure des ténèbres, alors que ceux qui sont vraiment remplis de
   l'Esprit se demandent: «Qu'est-ce qui va se passer? Regardez mes
   enfants!» L'homme dit: «Regardez ma femme! Regardez ceci!»
   117     Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du
   mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons
   Sucy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. «Ils aiment le monde
   plus que Dieu.» Ils agissent comme eux.
   118     J'ai dit à une dame l'autre jour, elle portait une robe
   vraiment serrée. J'ai dit: «Sœur, cette robe est trop serrée. Ça peut
   avoir l'air drôle que je vous dise ça, mais elle l'est. Vous êtes
   chrétienne, vous pourriez être une pierre d'achoppement.»
   119     Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose?»
   Elle a dit: «C'est la seule sorte qui se fait.»
   120     J'ai dit: «On vend encore du tissu, et il y a des machines à
   coudre. Il n'y a pas d'excuse.» Oui.
   121     Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne
   rouspète pas après vous. Pas du tout. J'essaie de vous empêcher d'aller
   dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le
   faire. C'est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant,
   vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je
   vais vous dire quelque chose, vous voyez: «Ce qu'est votre cœur, là
   aussi est votre trésor.»
   122     Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu'un lis face à
   votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu'un lis
   face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu
   d'avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez
   comme ça. Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter,
   a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.» Et quand cet homme,
   ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée, d'avoir commis
   adultère, qui lui en aura fourni l'occasion? Pensez-y. Vous, femmes
   pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez? Vous devriez avoir
   honte!
   123     Si je vous dis ça, c'est parce que je vous aime. L'amour est
   correctif.
   124     On est partis dans une grande crise, une grande crise
   d'habillement. C'est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a
   dit: «N'aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les aimez,
   l'amour de Dieu n'est même pas en vous», peu m'importe combien vous
   pouvez parler en langues, sauter en l'air, danser; de se couper les
   cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le
   permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C'est tout
   à fait vrai. Ce n'est pas étonnant qu'on soit dans une telle confusion,
   avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises,
   les vents de l'organisation oecuménique!
   125     C'est un–c'est un temps d'union, un temps de syndicalisation.
   Les syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se
   disputent là-dessus. Les nations, avec les–les Nations Unies, elles
   s'unissent. Les églises s'unissent ensemble. Qu'est-ce que tout ça
   montre? Ça montre que Christ et l'Épouse sont sur le point de s'unir.
   Voilà ce que ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que
   le positif approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous
   terminons, parce que mon temps est presque écoulé.
   126     Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n'y
   avait plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu'un, qui
   marchait sur l'eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste
   là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En
   ont eu peur. Ils ont dit: «Ça a l'air fantomatique. Ça pourrait être un
   esprit, vous savez.»
   127     C'est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont
   peur que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une
   puissance démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça
   arriverait en ce jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c'est
   Jésus-Christ. Pas une autre dénomination, pas qu'ils s'unissent tous
   ensemble; ça, ça va seulement rendre les choses pires que jamais. La
   seule chose qui peut vous aider, c'est Jésus-Christ.
   128     Et, alors qu'Il a promis de revenir dans les derniers jours,
   sous cette forme, et de faire ceci, qu'Il a promis (exactement comme
   avant que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que
   la semence royale d'Abraham, Jésus... a dit qu'elle verrait la même
   chose. Avant l'arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait en chair
   et ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu'Il a dit qu'Il ferait,
   exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes
   ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même
   devant vous, pour montrer que ça doit se produire.
   129     Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts: «Ça
   me fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous
   voyez.» Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à
   Christ, c'est Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque
   chose de redoutable. «Oh, je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits
   là-dessous, vous voyez. J'ai des doutes à ce sujet.» Ils ont peur de la
   seule chose qui peut les aider.
   130     Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce
   groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils
   ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C'est alors que s'est fait
   entendre cette douce Voix: «N'ayez pas peur. C'est Moi.»
   131     Il est la Parole. N'est-ce pas? [L'assemblée dit: Amen.» –
   N.D.É.] II ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir,
   n'entendez-vous pas la Parole qui dit: «Il est le même hier,
   aujourd'hui et pour toujours. N'ayez pas peur; c'est Moi»? [«Amen.»]
       Courbons la tête.
   132     Père Céleste, la–la soirée est chaude. Les heures sont sombres,
   voilà que le Feu a quitté l'autel. Tu es en train de glaner dans le
   champ. Tu as dit: «Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un
   filet pour aller en mer; il l'a jeté dans la mer, et quand il l'a
   ramené... Le Royaume était semblable à cela.» Seigneur Dieu, un jour,
   ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit qu' «ils en
   ont ramassé de toutes sortes». Ce filet de l'Évangile en attrape de
   toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées,
   des serpents, des poissons vidangeurs. Nous ne savons pas ce qu'il
   attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C'est Toi
   qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue,
   l'écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les
   eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné, prédestiné à
   venir, la dernière partie de ce Corps, va être retirée de ce lac.
   133     Tu as jeté un filet à l'époque de Luther, et de Wesley,
   d'Alexander Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et
   ainsi de suite; dans l'âge pentecôtiste, à l'époque de F.F. Bosworth,
   et de Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l'époque de
   Billy Sunday, tout au long de l'âge.
   134     Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est-ce
   que l'un d'entre eux est assis ici ce soir, Seigneur? Si oui,
   puissent-ils être comme cette petite femme au puits. Malgré sa
   condition de prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le
   Messie. Elle a vu ce signe. C'était réglé. Elle a dit: «Je vois que Tu
   es prophète.» Elle n'avait aucune idée qu'il pouvait s'agir du Messie.
   Elle a dit: «Nous attendons un Messie», en d'autres termes. «Nous
   savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»
   Et Tu as dit: «Je Le suis.» C'était réglé.
   135     Maintenant, ce soir, Seigneur, qu'ils voient que: «C'est Moi;
   n'ayez pas peur. C'est Ma promesse.» Guéris les malades, Seigneur,
   sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides.
   136     Puissions-nous repartir ce soir, et dire dans nos cœurs, en
   repartant, comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: «Notre cœur ne
   brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu'Il nous apportait la Parole
   ce soir dans la salle, Sa Présence Divine!» La façon dont ils ont su
   que c'était Toi, c'est qu'ils T'ont invité à entrer, et leurs yeux se
   sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T'inviter à entrer. Si
   nous ne Le comprenons pas, que nous T'invitions à entrer quand même.
   C'est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.
   137     Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T'es révélé
   après Ta résurrection, Tu as fait quelque chose de la même manière que
   Tu l'avais fait avant Ta crucifixion. Maintenant, viens ce soir,
   Seigneur, Tu as dit que Tu étais «le même hier, aujourd'hui et pour
   toujours». Fais encore, pour nous, ce que Tu as fait à l'époque où Tu
   étais ici, dans la chair, sur la terre. Nous rentrerons chez nous le
   cœur joyeux, comme eux. C'est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.
   138     Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu'il fait
   terriblement chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à
   l'heure. [espace non enregistré sur la bande – N.D.É.] Je suis...
   139     Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je
   suis poussé par Quelque Chose, je l'ai toujours été, toute ma vie, et
   Cela n'a jamais fait d'erreur. Il ne m'a jamais dit rien d'autre que ce
   qui se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l'arrêter. Je ne peux
   rien y changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis
   obéissant, il y a quelqu'un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce
   Jour-là je veux, comme le grand saint Paul, dire: «Je n'ai à répondre
   du sang de personne.» Oh non. Je–je veux dire la Vérité. Ce n'est pas
   que je sois... Je vous aime.
   140     Si vous aviez un petit garçon... Maintenant, pensez-y, madame,
   vous que j'ai réprimandée tout à l'heure, vous les sœurs avec les
   cheveux coupés, et tout. Si je... Si vous aviez un petit garçon qui
   était assis dans la rue, et que vous disiez: «Junior, mon chéri, tu
   ferais mieux de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils
   vont probablement te contourner avec leur voiture.» Vous n'aimez pas
   cet enfant. C'est exact. Vous allez sortir dehors, et lui administrer
   une bonne correction, ou le faire entrer de force. C'est exact. Vous
   l'aimez.
   141     C'est comme ça qu'est l'Évangile. Dieu vous aime. «Et ceux
   qu'Il aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent
   à Lui.» Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez
   et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants
   illégitimes, vous n'êtes pas les enfants de Dieu. Alors,
   souvenez-vous-en, c'est l'Écriture, tout simplement.
   142     Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout
   ce que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C'est Lui. Nous
   connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu'Il a promis de faire.
   Maintenant, je ne sais pas si... est-ce que... nous allons...
   143     Est-ce qu'il a distribué d'autres cartes? Est-ce que tu as
   distribué des cartes aujourd'hui? Qu'est-ce que c'était? J, très bien.
   Très bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un.
   Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la
   salle. J, numéro un.
   144     Maintenant, nous les prenons un peu n'importe comment. Une fois
   nous avons commencé à partir d'ici, une fois de là, parfois on va et on
   vient, et on fait le tour, mais, nous les prenons un peu n'importe
   comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance
   de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut
   pas dire...
   145     Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu
   presque deux fois plus qui ont été guéris dans l'auditoire, qu'il n'y
   en a eu qui ont été guéris ici, sur l'estrade? Bien sûr, vous le savez.
   Vous voyez, une carte de prière, c'est simplement pour faire monter les
   gens sur l'estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d'eux,
   parce que c'est ce que vous avez l'habitude de faire. Nous n'avons même
   pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les
   cartes de prière.
   146     Exactement comme nous l'avons fait hier soir, nous n'avons pas
   appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers
   ceux qui n'avaient pas de carte de prière. Et j'ai vu beaucoup de
   choses, dont je n'ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c'était
   ça ou pas. C'était encore sombre au-dessus d'eux, alors j'ai simplement
   laissé faire. Je ne savais pas. Ça n'aurait rien donné de les appeler.
   Ce qu'Il dit, c'est ça qui est juste, alors écoutez ce qu'Il dit.
   147     Bon. Tu as bien dit que c'était J? J, numéro un. J, numéro un,
   la personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire
   erreur, fiston; ça doit être... Oh, excusez-moi. Oh, tout au fond,
   là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils–ils viennent avec les
   cartes de prière, mon fils, Frère Borders ou Billy, l'un des deux,
   parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils
   vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas,
   elles sont juste... Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et
   cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze,
   et celle-là le numéro quatre-vingt-quinze, et, nous ne savons pas. Et,
   encore là, quand j'arrive, je, simplement ce qui me vient à cœur, je
   les appelle à partir de là, peu importe ce que c'est. Je... Si je
   dis... Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je
   divise ça par le nombre qu'il y a dans cette autre rangée, et ça me
   donne la réponse. Voyez? Et puis, sinon, eh bien, je, simplement ce qui
   me vient à l'esprit en premier, c'est ça que j'appelle.
   148     Numéro un. J, numéro deux. Numéro deux, numéro trois, numéro
   quatre, numéro cinq, numéro six, sept, huit, neuf, dix, que ceux-là
   viennent, vous voyez. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit,
   neuf, dix. C'est bon. C'est comme ça qu'il faut faire, approchez...
   Attendez, quelqu'un est parti de l'autre côté! Je... Un, deux, trois,
   quatre, cinq, six, sept, huit, neuf. C'est ça. Bon, voilà, le voilà,
   dix. Très bien.
   149     Onze, douze, treize, quatorze, quinze. Ça fait cinq de plus.
   Un, deux, trois, quatre, cinq. Bon, c'est bon.
   150     Seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Un, deux, trois,
   quatre. J'en vois seulement quatre. Vingt, est-ce que vingt a répondu?
   Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu'il y en ait trop debout en même
   temps. Mais, si nous arrivons à faire passer ceux-là, et qu'il est
   encore assez tôt, nous pourrons en prendre d'autres. Nous n'appelons...
   Peut-être que nous ...
   151     Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt
   et un à vingt-cinq, dans les J, qu'ils se lèvent, s'il vous plaît.
   Vingt et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre.
   Un, deux, trois, quatre, ça fait cinq. D'accord, maintenant
   arrêtons-nous là. Il y en a vingt-cinq dans la ligne, et ils–ils sont
   en train de se mettre en ligne, ici.
   152     Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous
   m'accorder toute votre... accorder à Dieu toute votre attention,
   pendant les quinze ou seize prochaines minutes? Voulez-vous le faire?
   Et voulez-vous faire ceci, ouvrir votre cœur? Maintenant, rappelez-vous
   ce que j'ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l'eau sur
   le dos d'un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça.
   Considérez Ceci.
   153     Si je vous dis quoi que ce soit qui n'est pas dans l'Écriture,
   et qui n'est pas une promesse pour cette heure, c'est votre devoir,
   voyez l'organisateur ici et venez m'en parler. C'est exact. Je–je
   n'enseigne rien d'autre que ce qui est dans la Parole. Et, si je m'en
   tiens strictement à cette Parole, et si je dis qu'il En est ainsi, et
   que Dieu... C'est dans la Bible. Si l'Ange du Seigneur me disait
   quelque chose qui n'est pas dans la Bible, ce ne serait pas l'Ange du
   Seigneur. C'est exact. Il ne m'a jamais dit, pas une seule fois,
   quelque chose qui n'était pas dans cette Parole, et vous m'en êtes
   témoins. Il n'a jamais dit une seule chose, des centaines de milliers
   et de milliers, et des langues du monde, pas une seule fois Il n'a dit
   quelque chose de faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.
   154     Écoutez. Demandez à l'organisateur et aux autres ici. Ce que
   vous voyez tous ici, ce n'en est que le côté amateur. Pas vrai, les
   frères? [Les frères disent: «C'est vrai.» – N.D.É.] Oh, là-bas, et là
   dans la vie privée, quand Il dit: «Va à tel endroit, et tu vas voir
   ceci. Et ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci.» C'est
   simplement continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d'année.
   Les gens dans l'auditoire ne voient que les–les petites choses. Mais,
   maintenant, si vous voulez être respectueux.
   155     Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de
   prière, debout ici, sont des inconnus pour moi? Levez la main si vous
   l'êtes. Très bien. Combien dans l'auditoire sont... savent que je ne
   vous connais pas du tout? Levez la main. Maintenant, pendant que...
   Merci. Peu m'importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon,
   là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais...
   156     Or, ceci, c'est pour votre bien. C'est pour vous aider. Vous
   voyez, c'est pour vous aider.
   157     Je pensais que c'était mon petit-fils qui me parlait, là, mais
   ce n'était pas lui. J'ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il
   est à peu près de cette taille-là, alors je pensais que c'était le
   petit Paul. Il dit toujours qu'il va monter sur l'estrade, venir
   prêcher pour moi, et il n'a pas tout à fait deux ans encore. Je pense
   que ce petit garçon cherche sa maman.
   158     Donc, souvenez-vous, j'essaie de vous aider. Je... Dieu le
   sait. J'essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux
   que vous en retiriez quelque chose, s'Il vient au milieu de nous.
   159     Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’œuvre
   dans la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent
   qu'Il l'a promis? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Exactement comme
   ça s'est passé, là-bas à Sodome, quand l'Ange avait le dos tourné,
   et... C'était Dieu. Croyez-vous que c'était Dieu? Combien croient que
   c'était Dieu? [«Amen.»] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça
   l'était. Et Il... Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.
   160     Maintenant, vous dans l'auditoire, qui n'avez pas de carte de
   prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous
   soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il
   vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu'Il vous dit de faire. Soyez
   attentifs à ce qu'Il dit. S'Il vous le dit, simplement, c'est pour
   faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur,
   vous n'avez qu'à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n'est pas moi,
   parce que le Père Céleste le sait.
   161     En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule
   personne que je connais. Dans tout l'auditoire, je ne vois qu'environ
   deux ou trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce
   moment, si je peux dire, en montrer une seule. Je sais qu'Edmund Way
   était ici il y a quelques minutes. Je pensais l'avoir vu, et je–je...
   162     Si je ne me trompe pas, en effet, je vois quelqu'un que je
   connais, c'est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de
   Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l'Ohio. Est-ce que, êtes-vous
   Frère–Frère Fritzinger? Vous êtes assis dans un genre de recoin, où...
   C'est Frère et Sœur Fritzinger, de l'Ohio, des amis à moi.
   163     Et, à part ça, assis là-bas, il y a... Je vois de ce côté, ici,
   un vieillard qui aura bientôt quatre-vingt-douze ans, du nom de William
   Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de
   l'Ohio, un ami très intime à moi. Il n'y a pas longtemps, il a eu, à
   quatre-vingt-onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise
   cardiaque, et son épouse m'a appelé, pour que je vienne tout de suite,
   il se mourait. Et...
   164     Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais
   route pour aller le voir, j'étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de
   mes roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu,
   alors je suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de
   l'essence, et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j'ai levé
   les yeux, j'ai vu Frère Dauch qui venait vers moi, dans mon église, et
   qui me serrait la main. J'ai dit: «Gloire au Seigneur.» Et j'ai regardé
   de ce côté-ci, et le voici qui venait dans la rue, et qui me serrait la
   main. Je suis allé le voir.
   165     J'ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d'un
   certain âge, un Juif. Et j'ai dit: «Qu'est-ce que vous en pensez,
   docteur?»
   166     Il a dit: «Il n'a même pas la moindre chance de s'en sortir.»
   Il a dit: «Il est sous la tente à oxygène.» Il a dit: «Il ne va pas
   tarder à mourir.» Il a dit: «N'oubliez pas qu'il a quatre-vingt-onze
   ans.»
       J'ai dit: «Oui, monsieur.»
   167     Il a dit: «C'est un arrêt cardiaque, complet. Il n'y a rien à
   faire.» Il a dit: «C'est son heure, il s'en va.»
   168     Et j'ai dit: «Oui, monsieur. Seulement, non, il ne s'en va pas.
   Voilà tout.»
   169     Je suis entré, j'ai glissé ma main sous la tente. J'ai dit:
   «Frère Dauch, est-ce que vous m'entendez?» Il a levé les yeux vers moi.
   C'est un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c'est D-a-u-g-h, mais moi
   je le prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je–et j'ai glissé ma
   main sous la tente, et j'ai dit: «Vous m'entendez, Frère Dauch?»
       Il a dit: «Oui.»
       J'ai dit: «Vous ne mourrez pas. Je l'ai vu, vous ne mourrez pas.»
   170     Une semaine plus tard, j'étais dans mon église, et qui est-ce
   qui est venu vers moi dans l'église: nul autre que Frère Dauch! Je suis
   parti, après la réunion, et je suis allé de l'autre côté de la rivière,
   manger dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je
   montais la rue, et voici Frère Dauch qui arrive, la main tendue vers
   moi. Ces visions ne faillissent pas.
   171     Et cet homme, âgé de quatre-vingt-onze ans, et il assiste à
   toutes les réunions, il a été jusqu'en Californie. Voulez-vous
   simplement lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que
   les gens puissent voir un vrai soldat, là. Ici, il est assis juste ici,
   vous voyez, quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions.
   Quand je suis au tabernacle, il fait tous les jours des centaines de
   milles en voiture, il vient m'écouter apporter une petite prédication
   et ensuite il repart. Dieu! «Vers le soir la Lumière paraîtra.»
   172     J'ai dit, l'autre jour je lui parlais, j'ai dit: «Qu'est-ce que
   je peux faire pour vous, Frère Dauch?
   173     – Je ne demande qu'une chose, Frère Branham. Quand Il viendra,
   je veux partir avec Lui.»
   174     J'ai dit: «Ne vous en faites pas. Ça, c'est assuré.
   Certainement.» Bon, et cet homme est venu, il s'est fait baptiser, oh,
   il est venu et il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement
   un merveilleux serviteur de Christ.
   175     Maintenant, je vais demander à tout le monde d'être très
   respectueux, regardez de ce côté-ci et priez.
   176     Maintenant, combien d'enseignants ici savent qu'Il est,
   maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos
   infirmités? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Eh bien, s'Il est le
   même hier, aujourd'hui et pour toujours, et le même Souverain
   Sacrificateur, alors Il agira de la même façon. Seulement, Il, Son
   corps est au... sur le Trône de Dieu. Combien savent ça? [«Amen.»] Le
   corps de Jésus est sur le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps
   pour Se manifester, exactement comme Il a promis de le faire. «Les
   oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.»
       Je vais vous demander de rester assis tranquilles, soyez
   respectueux, veillez, priez.
   177     Maintenant, Père Céleste, j'ai fait de mon mieux pour être
   aussi respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de
   Toi, maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille
   descendre dans cet auditoire et dire: «C'est Moi; n'ayez pas peur.»
   Accorde-le, Père. Et je m'en remets à Toi, avec le Message qui a été
   prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n'es pas
   obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l'as
   promis. Je Te prie de l'accorder, au Nom de Jésus. Amen.
   178     Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très
   respectueux. Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages de
   l'Écriture au fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas.
   Mais... Et de prêcher comme je l'ai fait, vous voyez, c'est un certain
   genre d'onction. Et maintenant c'est un autre genre d'onction.
   Celle-là, c'en est une qui vous bénit. Celle-ci, rien qu'une chose, et
   vous êtes presque sans vie.
   179     Bon, cette dame se tient ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie.
   Sommes-nous des inconnus? Je crois que vous avez dit, tout à l'heure,
   que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît.
   Est-ce que vous savez que, de nous être tenus ici en ce moment, nous
   aurons à en répondre au Jour du Jugement? [La sœur dit: «Amen.» –
   N.D.É.] Vous en êtes consciente? Vous savez que ce que nous faisons
   maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut? Si j'ai dit
   ça, c'est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle ce
   que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose comme ça, le
   croirez-vous? Vous ne pourriez pas faire autrement que de le croire,
   n'est-ce pas? [«Amen.»]
   180     Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l'auditoire?
   [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.]
   181     Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au
   puits et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour
   la première fois. Voyez? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour...
   Ça, c'est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit... Si
   vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, si vous êtes malade, s'il s'agit
   d'un problème dans votre ménage, s'il s'agit de problèmes financiers,
   ce dont il peut s'agir, je n'en ai aucune idée. Mais Lui, Il sait. Mais
   Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre cœur. Il est la
   Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un petit peu
   nerveuse, et c'est pour ça que je fais ceci, vous voyez.
   182     C'est un de vos problèmes, la nervosité. C'est exact. Et vous
   avez du diabète aussi, c'est une autre chose qui ne va pas chez vous.
   C'est exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui
   ne vont pas. Pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Voyez? Croyez-vous
   qu'Il va vous guérir? [La sœur dit: «Oui, je le crois.» – N.D.É.] Vous
   le croyez? Eh bien, votre nervosité, c'est dû à votre âge, vous voyez,
   mais maintenant vous allez être débarrassée de tout ça. Et je crois
   que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire, pour recevoir une
   transfusion de Sang.
   183     Maintenant, c'est exactement ce qu'Il avait fait. Il a dit à la
   femme au puits quel était son problème. Le sien, c'était qu'elle avait
   trop de maris. Le vôtre, c'était quoi... La nervosité, je pense, et
   deux ou trois autres choses qui n'allaient pas. C'est vrai, n'est-ce
   pas? C'est la même chose.
   184     Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il
   était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom? Est-ce que ça vous
   donnerait plus de foi? Oui? Mme Strong... [La sœur dit: «Stout.» –
   N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez? Allez et croyez, et vous...
   C'est terminé. Amen.
   185     Venez. Croyez-vous? Je suis un inconnu pour vous aussi. Je ne
   vous connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu'Il peut me
   révéler ce qui ne va pas chez vous? Et, s'Il le fait, alors, que le
   Seigneur Dieu soit béni. Est-ce vrai? [La sœur dit: «Oui, c'est vrai.»
   – N.D.É.] Maintenant, vous n'avez-vous n'avez pas de raison de vous
   inquiéter, vous voyez, c'est–c'est Lui, ce que vous ressentez là. Très
   bien. Vous aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un
   rien et vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d'un problème de
   vésicule, votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique.
   C'est exact. Vous avez quelque chose...
   186     Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici.
   Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La sœur dit: «Oui, je le
   crois.» – N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé?
   Pensez-vous que ses maux d'estomac vont s'en aller, et qu'il ira bien?
   C'est de ça qu'il souffre. Allez lui imposer les mains, dites-le-lui,
   et ça–ça partira.
   187     Je suis un inconnu pour vous. Le Seigneur Jésus nous connaît
   tous les deux, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si
   le Seigneur Jésus me révèle la chose qui... que vous... qu'il y a dans
   votre cœur, croyez-vous qu'Il vous guérira? Vous avez eu des ennuis.
   Vous avez un–un–un problème de vésicule biliaire, ça, c'est une chose.
   Et autre chose, cela a produit de l'ulcération dans votre vésicule,
   mais, c'est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose,
   c'est qu'ils veulent opérer ça. C'est tout à fait exact. C'est vrai,
   n'est-ce pas? Maintenant, croyez-vous qu'Il peut vous éviter ça?
   Pensez-vous que vous avez la foi en Lui? Maintenant, vous savez que ce
   n'est pas moi qui fais ça. Croyez-vous? Très bien. Allez, et qu'il vous
   soit fait selon votre foi.
   188     Nous sommes des inconnus l'un pour l'autre, j'imagine. Le
   Seigneur Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu'Il est capable
   de me révéler les choses qui pourraient vous aider? [La sœur dit: «Oui,
   je le sais.» – N.D.É.] Vous–vous croyez qu'Il le fera. [«J'en suis
   absolument sûre.»] Je dis... «Absolument sûre», c'est très bien. C'est
   très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont pas
   chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux dont
   vous n'arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse.
   Et–et c'est, c'est exact.
   189     Et puis, vous avez un fardeau sur votre cœur, et ce fardeau,
   c'est pour quelqu'un, pour votre fils. Il a un–un problème, des
   problèmes de ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de
   se disputer, et ils n'arrêtent pas de ...?... Et vous avez un fardeau à
   cause de ça. C'est exact. Maintenant, croyez de tout votre cœur, et
   tout cela se réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur
   vous bénisse.
   190     Bonjour, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et–et vous
   êtes un inconnu pour moi. Et ça–ça commence... Avec les visions, là, je
   vois, on dirait qu'il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment,
   c'est comme si un genre de tourbillon se promenait. Voyez? Mais,
   croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour
   laquelle vous vous tenez là? Vous croyez qu'Il le ferait? Je le crois
   aussi. Si je vous parle, c'est pour contacter votre esprit, exactement,
   c'est pour ça que je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas,
   il faut forcément que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois
   m'ôter du chemin, d'une façon tellement complète que ce soit Lui qui
   agisse, Lui-même. Vous comprenez?
   191     Maintenant, une chose, c'est que vous souffrez d'une nervosité
   extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C'est exact.
   [Le frère dit: «C'est exact.» – N.D.É.] Et à cause de cette nervosité,
   vous faites aussi de l'hypertension artérielle. Et vous avez eu une
   attaque. [«C'est exact.»] C'est ça. Dites donc, ou bien vous avez déjà
   été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [«J'en suis un.»] Donc,
   vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en chaire. Alors, ayez
   foi en Dieu, et cette nervosité s'en ira. Tous les prédicateurs ont
   cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire, obéissez à Dieu,
   et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.
   192     Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez
   assise sur votre chaise? Le croyez-vous? [La sœur dit: «Oui.» – N.D.É.]
   Bon, très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant:
   «Merci, Seigneur.»
   193     Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur?
   [La sœur dit: «Certainement.» – N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos
   problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s'en aller?
   [«Amen.»] Vous le croyez? Dans ce cas-là, allez, dites: «Merci,
   Seigneur.»
   194     Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez-vous
   que Dieu vous guérira et vous rétablira de ça? Croyez-vous qu'Il va
   vous rétablir? Très bien, allez votre ...? ...
   195     Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous
   disais rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu
   est ici pour guérir les malades? [La sœur dit: «Certainement, je le
   crois.» – N.D.É.] Vous le croiriez? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux
   d'estomac... Bon, je vous l'ai dit, vous voyez. C'est–c'est parti. Je
   vous l'ai dit, vous voyez. [«Merci, mon Dieu! Oh, merci, Jésus.»]
   196     Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le cœur. Et votre cœur a
   fait des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu'Il le guérira?
   Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le;
   Il le guérira.
   197     Vous souffrez de nervosité, c'est ce qui a causé votre problème
   à l'estomac, un ulcère à l'estomac. Il vous fait mal après avoir mangé.
   Croyez-vous que c'est complètement parti, maintenant? Allez prendre
   quelque chose à manger.
   198     Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez
   tellement mal au dos. [Le patient dit: «Oui, monsieur.» – N.D.É.] Vous
   n'aurez plus mal, si vous le croyez. Le croirez-vous? [«Oui,
   monsieur.»] Très bien, continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus
   vous rétablisse complètement.
   199     Pourquoi êtes-vous si nerveux? Continuez simplement votre
   chemin, en disant: «Je ne serai plus nerveux», et vous ne le serez
   plus. Allez et croyez. Très bien, monsieur.
   200     Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme
   blanc, quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s'est passé ce
   jour-là, avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà
   eu dans le Sud, mais on n'en a plus maintenant. Jésus leur a fait
   savoir que tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n'y
   avait aucune différence, vous voyez, qu'elle soit Juive ou Samaritaine.
   201     Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt
   cette arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu'Il vous viendra
   en aide, qu'Il vous guérira? Exactement comme cette femme l'avait fait,
   continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes
   choses que Dieu a faites pour vous. Très bien.
       Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir
   son bistouri.
   202     Un instant. Ce n'était pas cette femme-ci. Un instant,
   maintenant, que tout le monde soit respectueux, là. C'est–c'est Satan,
   qui a essayé de faire quelque chose. Voici ce que c'est. Une tumeur,
   une tumeur, vous deux. C'est exact. Vous avez une tumeur, elle a une
   tumeur, et ce démon criait pour recevoir de l'aide de l'autre. Mais le
   Saint-Esprit aussi, Il crie. Qui allez-vous croire? Lui? Très bien.
   Levez-vous de sur cette civière, madame. Levez-vous de sur ce brancard.
   Levez-vous de là, et croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.
   203     Croyez-vous? Tout est possible. Croyez-vous? Et vous, dans
   l'auditoire? [L'assemblée et ceux qui viennent d'être guéris se
   réjouissent. – N.D.É.]
   204     Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c'est le moment de le
   faire. Que chaque personne... Que Dieu vous bénisse. Que chaque
   personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.
   205     Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et
   parce que Tu as guéri les malades. [L'assemblée continue à se réjouir.
   – N.D.É.]
   Accueil
   Biographie
   Prédications
   Livres
   Vidéo
   Photos
   Сontacts
   Bible
   Applications
   SongOfGod
   Bible KJV
   Русский English Italiano Deutsch
   Ancienne version du site old.branham.fr

   www.Branham.fr
   Restauration Promise
   Яндекс.Метрика

   Up

   (BUTTON)

   S'abonner aux nouvelles
   Prénom ____________________
   Email* ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Logo
   (BUTTON)
   Русский Russia English United Kingdom Italiano Italy Deutsch Germany
     * Accueil
     * Biographie
     * Prédications
     * Livres
     * Vidéo
     * Photos
     * Сontacts

   ____________________ (BUTTON)
     __________________________________________________________________

Paramètres de recherche :

   (*) DiversРазл. suite
   ( ) Les mots exacts
   ( ) La phrase exacte
   ( ) Toute partie du mot

Transferts répétés:

   (*) Exclure
   ( ) Activer

Période:

   (*) 1947-1965
   ( ) Jusqu'en 1963
   ( ) Depuis 1963
     __________________________________________________________________

Des mots qui ne devraient pas être dans le paragraphe requis:

   ____________________
   (*) Suite divers
   ( ) Mots exacts
   ( ) Phrase exacte
     __________________________________________________________________

Témoignage En Mer

   Autres traductions de ce sermon: Témoignage En Mer - MS
   Témoignage en mer - Shp
   Date: 64-0307 | La durée est de: 1 heure et 19 minutes | La traduction:
   VGR
   doc pdf

Télécharger prédication PDF

   (BUTTON) ×
   Télécharger le PDF
   Télécharger le PDF (brochure)
   (BUTTON) Close
   mp3
   Voir le textes français et anglais simultanement Voir le texte anglais
   seulement
   Аа

   1 Avant de courber la tête pour prier, j’aimerais lire dans la Parole
   de Dieu. J’aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes paroles
   failliront, ce sont celles d’un homme, mais Sa Parole à Lui ne peut pas
   faillir. Et pour vous qui suivez dans vos Bibles, et tout, lisons dans
   Matthieu, chapitre 14, ce soir, en commençant au verset 22. Aussitôt
   après, il oblige les disciples à monter dans la barque et à passer
   avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il
   l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et,
   comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu
   de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. À
   la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la
   mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent
   troublés, et dirent : C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils
   poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c’est
   moi; n’ayez pas peur!

   2 Courbons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la
   tête et le coeur inclinés devant Dieu, y a-t-il, dans le bâtiment ce
   soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu, en levant la
   main, pour qu’on pense à vous dans la prière? Que le Seigneur porte Son
   regard sur vous, qu’Il soit miséricordieux envers nous.

   3 Notre Père Céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par le
   moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons l’assurance
   bénie de savoir qu’Il nous a promis que, si nous “demandions quoi que
   ce soit” en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Nous en sommes très
   reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que nous ressentons à
   ce sujet, et l’assurance que nous avons, que Tu nous écoutes en ce
   moment même.

   4 Tu as vu les mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le Dieu
   omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le coeur
   des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons été
   créés, Tu connaissais d’avance chacune de nos pensées, car Tu es
   infini.

   5 Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons nos
   désirs devant Toi : Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos
   demandes dans Ton propre coeur, Seigneur, et exauce-nous selon la
   richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre coeur, car nous
   sommes confiants qu’il s’agit de Ta volonté Divine. Et nous savons que
   Tu prends plaisir à exécuter Ta volonté.

   6 Donne-nous un grand déversement de Ta Présence, ce soir encore,
   Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont
   morts par leur péché et leurs offenses, et fais-les entrer dans une
   nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en
   Son Nom. Amen.

   7 Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir assez
   de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier soir, on
   m’a dit qu’ils ont été obligés de renvoyer un nombre incalculable de
   personnes, alors, nous en sommes désolés. Et Frère Grant n’a pas tout à
   fait réglé la construction d’une autre pièce, non plus, sur... Je pense
   que ce sera sur la gauche, qu’il va déplacer cette cloison. Ce
   précieux, précieux frère, il m’a demandé aujourd’hui si j’accepterais
   d’en faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à son église. Une
   invitation comme celle-là, en cette heure où les portes se ferment
   tellement rapidement, et de voir cet homme qui veut que je revienne et
   que j’en fasse une chose, un événement annuel. J’apprécie.

   8 J’ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin, avec
   Frère Gordon Lindsay et beaucoup d’entre eux. Frère Pearry Green, qui
   parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière moi
   ce soir. Et beaucoup de nos amis, Frère Don et son épouse. Nous sommes
   vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les bénisse.

   9 Maintenant, ce soir, juste... J’ai essayé de simplifier mes Messages
   le plus possible, pour que même un enfant puisse les comprendre.

   10 Demain après-midi, ce sera une réunion d’évangélisation, et je
   voudrais que vous puissiez tous y assister.

   11 Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh
   bien, restez–restez là, à votre–à votre poste. Nous ne voulons pas que
   qui que ce soit quitte sa propre église, pour... Toutefois, si vous
   êtes malade et que vous voulez venir pour qu’on prie pour vous, mais
   qu’il y a une réunion à votre église demain après-midi, alors parlez-en
   à votre pasteur, pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui
   que nous sommes là pour collaborer, pour–pour aider tous ceux du Corps
   de Jésus-Christ qui séjournent ici à Dallas et dans les environs.

   12 Donc, demain après-midi, à deux heures et demie [quatorze heures
   trente], je pense, je dois apporter un Message d’évangélisation. Et
   ensuite, nous prierons pour tous les malades, nous nous occuperons de
   toutes les cartes de prière et tout, qui sont restées cette semaine,
   nous prierons pour tous ceux-là demain.

   13 Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt comme
   une petite pièce de théâtre, juste pour quelques instants. Et je vais
   essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce
   soir. Mon texte, c’est : “N’ayez pas peur, c’est Moi”, c’est Jésus qui
   parle. Mon sujet, c’est : Témoignage en mer.

   14 Ce devait être vers la fin de l’après-midi, le soleil devait se
   coucher quand ceci a eu lieu, et, bon, il devait avoir fait chaud ce
   jour-là, à peu près comme ici en ce moment.

   15 Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le réparer.
   C’est pour ça que j’ai choisi un sujet différent de celui sur lequel
   j’avais l’intention de prêcher, pour pouvoir faire vite et vous éviter
   de devoir rester assis là, dans cette chaleur.

   16 Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu’il avait vu
   pendant la journée; il avait observé Jésus dans Son grand ministère.

   17 J’aurais aimé avoir vécu à cette époque-là, pour Le suivre. Mais,
   vous savez, je suis content d’avoir encore ce même privilège, de
   L’observer, Le regarder faire des choses. Et c’est plus glorieux de
   L’observer aujourd’hui, que ça l’était à l’époque. J’ai plus de foi en
   Lui maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant, que j’aurais
   pu en avoir à l’époque, parce qu’il s’est passé deux mille ans pour
   nous prouver que l’Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il
   est toujours vivant, en train de faire exactement ce qu’Il faisait à
   cette époque-là, alors, nous avons une plus grande assurance et un plus
   grand fondement pour la foi maintenant, que ce qu’ils avaient à
   l’époque.

   18 En effet, Il n’était qu’un Homme qui se promenait en prétendant
   que–qu’Il était envoyé par Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu, et que
   Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils
   pouvaient avoir des raisons d’en douter. Les théologiens, ils... Et, si
   vous remarquez, ça faisait pitié, ça faisait vraiment pitié, parce que
   ces théologiens, ils Y auraient cru, si Dieu n’avait pas aveuglé leurs
   yeux. La Bible l’a dit.

   19 Et savez-vous qu’Il a promis qu’Il aveuglerait leurs yeux de nouveau
   aujourd’hui, pour qu’ils ne voient pas ce qu’il En est? Qu’ils seraient
   “emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux,
   calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant
   l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la
   Force”. Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne
   peut pas vraiment faire autrement que d’éprouver de la pitié pour les
   gens, dont les yeux sont aveuglés sur ce jour-ci. Alors que les
   Écritures dont Dieu a promis l’accomplissement en ce jour même, en
   cette heure, nous les avons devant les yeux et nous les regardons. Et
   les gens voient ça, et ils secouent la tête et s’en vont, en disant :
   “Je ne le vois pas.” Ça fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures
   doivent s’accomplir. Il faut que ça se passe comme ça.

   20 Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous
   remarqué, Jésus leur a dit “qu’avant la fondation du monde”, Il les
   avait choisis, et qu’ils étaient la semence prédestinée de Dieu. C’est
   pour ça que, quand les ennuis sont arrivés, et qu’on aurait dit que les
   gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n’y avait pas
   de question. Ils ne pouvaient pas comprendre, mais ils étaient bien
   décidés à ne connaître rien d’autre que Lui. “Toi seul as la Parole de
   la Vie.” Et ils étaient bien décidés à s’en tenir à Cela, parce qu’ils
   étaient destinés à cette fonction.

   21 Et c’est pareil aujourd’hui : Les hommes et les femmes qui sont
   destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle. “Tous ceux
   que le Père M’a donnés viendront à Moi.” C’est Sa Parole, et ça ne peut
   pas faillir. C’est–c’est la Parole de Dieu.

   22 Et maintenant, nous voyons ces disciples, qui avaient eu une
   glorieuse réunion ce jour-là dans l’immense champ qui s’étendait près
   du versant d’une montagne. Et Jésus leur avait dit : “Vous pouvez y
   aller, traversez la mer avant Moi.” Et Il allait monter sur la
   montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir
   rencontré des amis, je peux m’imaginer un peu comment ils se sentaient.

   23 En effet, de rencontrer des amis, pour ensuite être obligés de
   quitter ces amis; juste au moment où on commence à se connaître, c’est
   là qu’il faut faire ses adieux. Et c’est quelque chose qui m’a toujours
   assez chagriné, c’est, d’un bout à l’autre du pays, et partout dans le
   monde, de rencontrer des amis et qu’ensuite on doive les quitter, en
   sachant qu’il y en a beaucoup qu’on ne reverra plus jusqu’à ce qu’on
   les rencontre au Jugement. C’est quelque chose d’assez attristant.

   24 Je peux m’imaginer la barque, avec le–le nez qui s’avançait sur la
   rive. Et c’est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien musclés,
   qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi-tour et prendre le
   large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui étaient sur
   la rive. Et eux criaient : “Revenez encore nous voir avec le Maître!
   Venez faire une autre réunion de réveil; nous avons été tellement bénis
   aujourd’hui!” Les nouveaux amis qui leur faisaient au revoir de la
   main. Ensuite il a fait quelques enjambées pour se frayer un chemin
   entre les autres disciples, et il s’est probablement assis à côté de
   son frère, André, et ils ont empoigné les rames.

   25 Les–les barques de cette époque-là étaient propulsées soit par le
   vent soit par des rames qu’ils tiraient. Alors, ils s’asseyaient
   peut-être deux par barque, deux sur un côté, et ils... ou plutôt deux
   par siège, avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence,
   et comme ça la barque gardait un tirant d’eau égal quand il y avait de
   la tempête. Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient
   hisser une voile et naviguer à la voile.

   26 Il avait dû faire chaud cet après-midi-là, si on s’en rapporte aux
   Écritures juste avant cet événement, et donc, ça avait dû être un
   après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et
   ils... ils ramaient, ensuite ils lâchaient les rames et faisaient au
   revoir de la main aux gens : “Nous espérons vous revoir un jour”, et
   ils continuaient à prendre le large. Et puis le coucher du soleil, la
   tombée du jour, et au bout d’un moment il a–il a commencé à faire nuit.

   27 Ils ont dû prendre pas mal de vitesse en–en ramant, et c’est tout un
   travail, ça, quand ces grandes rames lourdes s’enfoncent dans la mer.
   Et la plupart d’entre eux étaient–étaient des pêcheurs, et de solides
   gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s’attendaient à ce que
   Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour venir les rejoindre,
   eh bien, ils ont pris le large et ils ont dû se laisser glisser un
   petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et puis ils se sont
   laissés aller.

   28 Le jeune Jean, c’est peut-être lui qui a été le premier à parler,
   parce qu’il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui qui a
   dit : “Je commence a être un peu fatigué. Laissons glisser
   l’embarcation un moment. Attendez un peu, on n’a pas besoin de se
   dépêcher. Il n’est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien
   d’attendre un peu et de prendre une bonne bouffée d’air.”

   29 Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une réunion
   de témoignages. Et c’est de ça que je veux parler. Ce doit être lui qui
   s’est redressé le premier, et qui a dit : “Frères, peu importe ce que
   les gens peuvent dire, et combien on peut ne pas vouloir le croire,
   après ce qui est arrivé aujourd’hui, je suis tout à fait convaincu que
   nous ne suivons pas un imposteur. Nous ne suivons rien de moins que
   Dieu, car aucun homme ne pourrait faire ce qu’Il a fait aujourd’hui, à
   moins d’être Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces pains, qu’Il les a
   rompus, et qu’Il a nourri ces cinq mille personnes, là, pour moi ça a
   été la chose la plus extraordinaire. Il aurait pu y avoir un doute
   jusqu’à aujourd’hui,” je ne fais que répéter son témoignage, là, pour
   ainsi dire, “mais ça, ça a réglé la question.”

   30 Il a dit : “Je me souviens, il y a des années. Je vivais tout près
   du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j’étais un petit garçon,
   que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l’après-midi, qu’elle
   m’assoyait sur ses genoux et qu’elle me berçait, sur la véranda, quand
   les coquelicots étaient en fleur le long des rives du Jourdain. Et elle
   regardait du côté du désert, de ce désert que notre peuple avait
   traversé. Elle avait l’habitude de me raconter des histoires de la
   Bible. L’une des plus glorieuses histoires dont je me souvienne, c’est
   celle de la femme sunamite, quand son petit garçon était mort, et–et
   que le prophète a ressuscité ce petit garçon d’entre les morts. C’était
   une histoire passionnante.

   31 “Mais une des histoires les plus passionnantes que maman me
   racontait, elle disait : ‘Là, Jean, tu n’es qu’un petit garçon; mais,
   en grandissant, je veux que tu te rappelles que le grand Jéhovah a fait
   sortir notre peuple de l’Égypte, et nous avons traversé ce désert, de
   l’autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont fait
   route dans le désert, pas d’endroit où se procurer des vêtements, pas
   d’endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel tous
   les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu’ils
   étaient en service commandé, ils suivaient le grand Jéhovah. Et
   maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair, ici sur terre, sous la
   forme d’un Homme, on L’appellera le Oint, le Messie.’

   32 “Et je me souviens,” il disait, “j’étais un petit garçon, et avec ma
   tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j’essayais de
   comprendre : ‘Comment Dieu a-t-Il fait pour nourrir ces deux millions
   et demi de personnes, là, dans ce désert? Où a-t-Il pris tout ce
   pain-là?’ Et je demandais à maman : ‘Maman, est-ce qu’Il, est-ce
   que–est-ce que Jéhovah a toute une série de fours, là-haut dans le
   ciel, et Il faisait cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre
   le soir pour le mettre sur le–sur le sol, pour les gens; et les grands
   cieux de Jéhovah, ils sont pleins de fours?’ Elle disait : ‘Non, mon
   fils, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un
   Créateur. Il n’a pas besoin de fours. Tout ce qu’Il fait, c’est parler,
   et Sa Parole se manifeste quand Il parle. Il est le grand Jéhovah, et
   Il a prononcé ça, tout simplement. Et les Anges ont distribué ça sur la
   terre, pour le peuple.’

   33 “Et, aujourd’hui, quand je L’ai vu se tenir là, avez-vous remarqué
   ce regard sur Son visage? Il n’y avait aucun doute dans Son esprit.
   J’ai grimpé derrière le rocher, et je L’ai regardé faire, quand Il a
   pris le pain, qu’Il l’a rompu, et qu’Il l’a remis aux... à Ses
   serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et
   ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était
   redevenu complet. Et Il l’a fait des centaines de fois, jusqu’à ce que
   tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je
   sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu’Il a
   agi comme Jéhovah l’avait fait. Il n’y a que Jéhovah qui peut créer. Et
   je sais que cet Homme-là n’est pas un imposteur. Il n’y a qu’un
   Créateur, et c’est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que
   j’ai vues, celle-là m’a convaincu.

   34 “Je veux que vous sachiez maintenant que mon coeur est pleinement
   abandonné, et je crois pleinement qu’Il n’est pas seulement un
   prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu’un prophète. Il n’est
   rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu’Il
   a créé du pain, et qu’Il a eu les agissements de Jéhovah. Ce n’est pas
   étonnant qu’Il ait pu dire : ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon
   Père, alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père,
   et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, parce que ce
   sont elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’
   Il me semble que les gens auraient pu voir ça facilement.”

   35 Jean était convaincu qu’Il était le Messie, Celui dont Ésaïe avait
   dit : “Un Fils nous est né; on L’appellera Conseiller, Prince de la
   Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Jean était convaincu, à cause de ce
   qu’il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.

   36 À peu près à ce moment-là, Simon Pierre a dit : “Eh, une petite
   minute, là. Si c’est une réunion de témoignages qu’on va faire,
   j’aimerais dire mon mot. Vous savez, j’étais très sceptique face à tout
   ça, quand mon frère André, il avait assisté aux réunions de réveil de
   Jean, le prophète qui avait témoigné de ce que le Messie allait venir
   et que ce serait lui qui Le présenterait. Et j’étais un peu sceptique
   face à ce qu’André me disait, parce que j’en avais entendu de toutes
   sortes, des histoires de Messie, et tout le reste.

   37 “Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux père.
   Il s’appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c’était un croyant
   très ferme. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous, la
   pêche, c’était notre gagne-pain. Et quand on n’attrapait pas de
   poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on
   priait Dieu : ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd’hui, ô Dieu, et qu’on
   puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi
   manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on–on bravait ces
   tempêtes.

   38 “Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient
   dans le dos, un jour, il s’est assis sur le bastingage de la barque et
   il m’a parlé, il m’a dit : ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j’ai
   toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L’attend
   depuis l’Éden. Et nous sommes sûrs qu’Il va venir, peu importe le temps
   que ça prendra. Il s’est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais
   je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs ont cru qu’ils
   verraient le Messie dans leur génération. J’espère Le voir dans ma
   génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir
   renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est
   probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que
   oui, mon fils.

   39 “‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston,
   avant que le Messie fasse Son apparition, il y aura toutes sortes de
   choses qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan
   va faire ça pour détruire l’influence du vrai Messie, quand Il
   viendra.’” Ça s’est toujours passé comme ça; c’est encore pareil.

   40 Et ensuite, nous voyons, il a dit : “Je me souviens qu’il a passé
   son bras autour de moi, et il m’a dit : ‘Fiston, il n’y a qu’un moyen
   par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des
   centaines d’années qu’on n’a pas eu de prophète. Malachie a été notre
   dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu’on n’a pas eu de
   prophète. Mais, souviens-toi : Moïse nous a dit, dans les Écritures,
   que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait
   en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le
   prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c’est une Parole prononcée
   par Dieu, qu’Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au
   prophète, et le prophète confirme cette Parole. N’oublie jamais ça,
   fiston! Il se peut qu’il s’élève de grandes choses, il se peut qu’il y
   ait de grands enthousiasmes et–et de grandes choses. Mais,
   souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que
   Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie
   serait prophète. Alors, souviens-toi, fiston, ce sont les prophètes qui
   ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera
   prophète.’

   41 “C’est comme si je pouvais encore le sentir”, disait Simon, “passer
   son bras autour de moi. Et André était là, qui lavait le filet, à ce
   moment-là. Tu t’en souviens, André?
   – Oui, Simon, je–je m’en souviens.”

   42 “Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un prophète.
   J’avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et tout.
   Alors, il y a des années que papa est mort, mais j’ai toujours gardé ça
   à l’esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète identifié dans
   les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce que c’est une
   Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous coups, elle est
   toujours venue aux prophètes, qui L’identifiaient, ou manifestaient ce
   qui avait été promis pour cet âge-là’.”

   43 Et, alors, Simon a dit : “Un jour,” il a dit, “vous savez, André m’a
   demandé d’aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où cet
   Homme, ce Jésus, était. Et j’avais entendu toutes sortes de rumeurs.
   Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s’était fait passer pour
   quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à sa suite, et
   ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c’en était un autre du
   même genre, avec beaucoup d’enthousiasme pour un réveil quelconque, ou
   pour une grande dénomination qu’ils allaient former. Mais, un jour, je
   me suis mis en tête d’y aller, avec André, ici, mon frère.”

   44 Et je peux m’imaginer qu’à peu près à ce moment-là, la barque s’est
   mise à danser. Quelqu’un a commencé à crier, alors il a dit :
   “Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis
   tranquille.”

   45 Et il a dit : “Vous savez, quand je suis allé là-bas, et que je me
   suis présenté devant Lui la première fois, Il m’a regardé droit dans
   les yeux et Il m’a dit comment je m’appelais. Il ne m’avait jamais vu
   avant. Et non seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait
   aussi ce saint homme qu’était mon père, qui m’avait instruit dans les
   Écritures. Et j’ai su que c’était le Messie. Pour moi, ça a tout de
   suite réglé la question. C’était... Pour moi, la preuve était là.”

   46 Ce doit être Philippe qui a dit : “Est-ce que je peux dire un mot,
   ici?” Là, il a dit : “Frère Nathanaël, j’espère que ceci ne te
   froissera pas. En effet, vous savez que nous avons étudié les rouleaux
   pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait.
   Mais, quand je L’ai vu faire ça, je me suis dépêché d’aller chercher
   mon ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé...”
   Nathanaël a dit : “Je veux le raconter! Je veux le raconter!”

   47 Oh, vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y a
   quelque chose qui fait que vous–vous ne pouvez vraiment pas rester
   tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai? Si c’est
   quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m’a rempli
   du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu’un le sache. Pas
   que quelqu’un d’autre le raconte; je veux le dire moi-même.

   48 Et je peux m’imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a dit
   : “Vous savez, j’aimerais raconter ça. J’étais un peu sceptique,
   Philippe, quand tu m’en as parlé. Je t’ai demandé : ‘Est-ce qu’il peut
   sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Et tu m’as donné la meilleure
   réponse qui ait jamais été donnée à quelqu’un : ‘Viens voir.’” C’est
   encore valide aujourd’hui. C’est exact. Ne restez pas chez vous à
   critiquer. Venez voir vous-mêmes, vous voyez. “J’ai dit : ‘Est-ce qu’il
   peut sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Tu as dit : ‘Viens voir
   toi-même.’ Et tu sais ce que tu m’as dit.

   49 “Et quand je me suis avancé dans Sa Présence, et qu’Il m’a dit que
   j’étais ‘un–un Hébreu, un Israélite, et que j’étais un homme honnête’,
   ça, je le savais.

   50 “Mais je me suis demandé : ‘Comment est-ce possible?’ Il avait
   l’apparence d’un homme ordinaire. Je m’attendais à voir le Messie
   descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au
   chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là en disant :
   ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu’Il est venu de Nazareth,
   d’une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation,
   Il passait pour “un enfant illégitime”. Il était là, avec des vêtements
   ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou quelqu’un; juste
   un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me suis avancé :
   ‘Comment est-ce possible : ça, un Messie? Un vieux vêtement sur le dos,
   Il le portait quand Il était tout jeune homme, et Il porte encore le
   même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent dans le dos. Il
   est comme un simple homme de la rue.’

   51 “Et Il m’a regardé en face, et Il a dit : ‘Avant que Philippe
   t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Pour moi, c’était
   réglé. J’ai su, par la Parole, que c’était le Messie. C’était Lui.”

   52 Alors la barque devait danser, la réunion de témoignages battait son
   plein. Oh, ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas, en
   mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.

   53 André a dit : “J’aimerais raconter quelque chose qui m’a laissé un
   peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez de la fois où
   on–on descendait à Jéricho? Il a dit : ‘Il faut qu’on remonte; Je dois
   passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là, dans la
   ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des
   provisions.”

   54 “Oh oui, je m’en souviens bien!” Ils disaient tous : “Oui, oui!” La
   barque dansait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois la
   réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de
   témoignages.

   55 Et il a dit : “Oui, et vous vous rappelez, on est revenus doucement,
   et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une prostituée
   notoire. On s’est dit : ‘Oh-oh, c’est mauvais, ça. Regardez-Le donc,
   là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie là-bas, pendant que
   Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme de mauvaise vie.’
   Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les buissons, et on a
   écouté leur conversation.

   56 “Et on L’a entendu lui dire : ‘Femme, va chercher ton mari, et viens
   ici.’

   57 “Et on s’est dit : ‘Eh bien, peut-être qu’on s’est trompés, cette
   femme, peut-être qu’elle est légalement mariée, là.’

   58 “Alors elle L’a regardé en face, et elle a dit : ‘Monsieur, je n’ai
   pas de mari.’

   59 “Vous vous souvenez comme le coeur nous a manqué? ‘Notre grand
   Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s’est fait prendre à
   mentir, dans le feu de la conversation, parce qu’Il a dit : “Va
   chercher ton mari”, et comme réponse elle a attesté qu’elle n’avait pas
   de mari. Là, ça s’est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez comme on
   avait tous l’air surpris, comme ça nous a coupé le souffle?
   – Oui, je m’en souviens.

   60 – Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi? Il a dit :
   ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu
   vis en ce moment n’est pas le tien.’ Oh, vous vous souvenez de la
   réunion de témoignages derrière le buisson? Oh! la la!” Vous voyez, on
   ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. “Oh,” Simon a dit, “là...” André a
   dit : “Là, pour moi c’était réglé.”

   61 Barthélémy a dit : “Attendez, j’aimerais ajouter un témoignage.
   Est-ce que je peux, frères?

   62 – Oh, eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il
   n’est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups
   de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne.

   63 – Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous
   souvenez de notre soeur de Jéricho, qui s’appelait Rébecca?
   – Oui.
   – Et son mari tenait un restaurant là-bas.
   – Oui-oui.

   64 – Et–et c’était un homme d’affaires, il s’appelait Zachée.
   – Oui, oui, je me souviens bien de lui.

   65 – Vous vous souvenez, elle était–elle était l’une de nos soeurs.
   Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c’était que Zachée
   laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh, Zachée était un très
   bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu’il se passe
   quelque chose, pour que ses yeux s’ouvrent et qu’il reconnaisse que
   c’était là le Maître, que c’était la Parole de Dieu confirmée, faite
   chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire... de dire à Zachée
   que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du coeur, ce qui montrait
   qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées du
   coeur.

   66 “Il disait : ‘Ridicule, je crois le sacrificateur. Ce que le
   sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il faisait partie de toutes
   les–les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous
   savez, alors c’était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rébecca
   nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous
   abordions le sujet, que nous disions qu’Il était prophète, il disait :
   ‘Ridicule! Le sacrificateur dit : “C’est Béelzébul. C’est un démon. Il
   fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la télépathie,
   un point c’est tout. C’est sans intérêt.” Alors, à notre époque, ces
   choses-là n’existent plus; on n’a pas eu de prophètes depuis des
   centaines d’années. Et comment ce Gars-là, qui n’a même pas de carte de
   membre de l’association, comment pourrait-Il être prophète? Oh non, pas
   question qu’Il soit quelque chose comme ça!’

   67 “Mais, vous savez, Rébecca a tenu ferme, sa femme, elle a continué à
   prier. Et, un matin que Jésus entrait dans la ville, eh bien, voilà que
   Rébecca nous apprend que Zachée était sorti dans la–la rue, pour Le
   voir. Alors, il ne croyait pas qu’Il était un prophète, alors il a dit
   : ‘Je vais bien L’examiner’, il nous témoignait ça au restaurant
   l’autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un sycomore, il
   s’est dit : ‘Sais-tu, je vais juste me camoufler, ici en haut, comme ça
   Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute façon, pas grand du
   tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d’en bas, dans la foule, je
   vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté jusqu’à l’endroit où
   deux–deux grosses branches se croisent, et c’est là qu’il s’est assis,
   à la croisée de ces branches.”

   68 Voilà un bon endroit où s’asseoir et étudier tout ça. À la croisée
   de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu; vos idées. C’est une bonne
   chose, d’y réfléchir.

   69 “Alors, il s’est dit : ‘Sais-tu, Il était peut-être bien prophète.
   Il aurait pu l’être. Il se peut que je me sois trompé. Alors, voici ce
   que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui me voie.
   Alors, je vais prendre les feuilles et toutes les ramener, comme ceci,
   autour de moi, je vais me camoufler, pour qu’Il ne me voie pas du tout.
   Et je vais L’observer quand Il passera. Et s’Il n’a pas l’air d’être
   quelqu’un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je pense, assis ici
   dans cet arbre.’ Donc, il observait, et il y avait une feuille qu’il
   pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le coin.

   70 “Et, quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous savez, en
   regardant d’un côté et de l’autre, et les disciples étaient là qui
   disaient : ‘Écartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des enfants
   malades, et tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement fatigué;
   cette grande réunion d’hier soir. Et (d’une façon très courtoise),
   auriez-vous l’obligeance de vous écarter pour Le laisser passer. Eh
   bien, Il se dirige vers la ville, alors, auriez-vous l’obligeance de
   vous écarter un peu?’ Et Zachée, était assis là, et il Le regardait du
   haut de l’arbre.

   71 “Et Jésus est allé directement en dessous de l’arbre, Il s’est
   arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit : ‘Zachée, descends de là. Je
   vais avec toi, dîner chez toi, aujourd’hui.’ Pour moi, c’était réglé.
   Il savait qu’il était là-haut, et Il savait son nom, ce qu’il était.
   C’était réglé. Pour moi, ça, c’est le Messie. Oui monsieur. En effet,
   nous savons que c’est ce que le Messie devait faire. Certainement.
   Donc, Il a dit qu’il fallait qu’Il aille dîner chez lui, ce jour-là.
   Quel moment glorieux ça a été! On s’en souvient.”

   72 Vous savez, c’est probablement à peu près à ce moment-là, alors que
   la réunion de témoignages battait son plein... Vous savez, pendant que
   les disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c’est
   probablement là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les
   terres du Nord, que Satan a dû s’approcher et, du haut d’une colline,
   il a regardé ça. Il a jeté un coup d’oeil sur cette réunion de
   témoignages, et il a vu qu’ils étaient partis sans Lui. Il avait beau
   jeu, là.

   73 Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se
   dérouler de nouveau, qu’elle se répète. Ils étaient, dans
   l’enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que
   c’est bien ce qui nous est arrivé aujourd’hui, là, en cette heure de
   confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins. Il a
   sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil
   être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des
   gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de
   milliers. Et, dans notre enthousiasme, comme ces disciples, nous
   témoignons de ce qu’Il a fait, “et, oh, nous L’avons vu faire ceci, et
   nous L’avons vu faire cela”, mais je crois que, comme eux, nous sommes
   partis sans Lui.

   74 Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui–qui nous
   ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous sommes
   lancés dans les perspectives de faire beaucoup d’argent, de construire
   des plus grands bâtiments, des grands édifices de millions de dollars,
   des grandes écoles, des systèmes d’éducation, et de faire croître notre
   dénomination. Et puis, d’avoir nos programmes de communisme,
   l’anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd’hui. Et voilà que Satan
   nous a vus faire, avec nos programmes d’anticommunisme, avec nos grands
   programmes dénominationnels, et avec nos “un million de plus”, et tout
   ça, tout ce qu’ils ont.

   75 Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de prière à
   l’ancienne mode, et le retour du baptême du Saint-Esprit, si bien que
   le feu a commencé à s’éteindre. Vous avez beau crier, chercher à faire
   avancer les gens à l’autel, et ils s’avancent comme s’ils étaient à
   moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après, quand on
   demande aux prédicateurs de venir prier avec eux : “Oh, pourquoi
   m’a-t-il demandé ça, à moi?” Et ils s’avancent, c’est tellement
   difficile de les faire s’avancer. Ils restent là juste quelques
   minutes, ils vous regardent, et ils retournent s’asseoir à leur place.
   À mon avis, le feu s’est éteint! Il est arrivé quelque chose. [Frère
   Branham tape trois fois dans ses mains.–N.D.É.] Écoutez! Ce dont nous
   avons besoin, c’est d’un réveil, qui fera que les pécheurs, en voyant
   Christ, se repentiront, qu’ils se précipiteront à l’autel en levant les
   mains, en implorant miséricorde à grands cris, et que toute l’église
   sera enflammée du feu de la gloire de Dieu.

   76 Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos dénominations,
   nous avons construit de plus grandes écoles pour y instruire nos
   prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu qu’ils ne
   l’étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le
   connaît pas par la théologie. On connaît Dieu par la foi. Vous ne
   pouvez pas expliquer Dieu. Il dépasse l’explication.

   77 Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions autrefois
   pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se
   maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent.
   Ils ont peur d’en parler. L’église va les mettre à la porte s’ils le
   font. Oh, nous avons vraiment besoin d’un grand ménage, de la chaire
   jusqu’au sous-sol! C’est honteux. C’est une honte.

   78 Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et il m’a dit :
   “Frère Branham, les gens vous aiment.” Mais, il a dit : “Vous êtes
   toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce
   qu’elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça.”
   J’ai dit : “La Bible dit que c’est une honte pour elle de les avoir
   courts.”

   79 Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c’est absolument un
   signe que vous avez abandonné Dieu. Rappelez-vous, dans le cas de
   Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour montrer
   qu’il avait abandonné le monde, pour la Parole de Dieu. Et quand vous
   vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe de
   naziréat. Vous êtes allées du côté de Hollywood au lieu de revenir à la
   Bible. La Bible dit : “Qu’elles ne soient pas rasées.” Vous voyez,
   c’est honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.

   80 Cet homme, il m’a dit : “Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes
   tranquilles?” Il a dit : “Elles vous considèrent comme un prophète.”
   J’ai dit : “Je n’ai jamais dit que j’étais prophète.”

   81 Il a dit : “C’est comme ça qu’elles vous considèrent. Enseignez-leur
   à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose. Vous devriez
   leur enseigner des grandes choses, des choses importantes.”

   82 J’ai dit : “Comment est-ce que je peux leur enseigner l’algèbre,
   alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A B C, comment vivre
   comme il faut? Comment le faire? Oui, il faut commencer par le
   commencement.”

   83 Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le temps.
   Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème, ce
   n’est pas la Parole. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à faire brûler les
   feux du réveil. Nous avons besoin d’un grand ménage. Dieu n’agira
   jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons besoin d’un grand
   ménage.

   84 Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose
   pareille, porter des shorts! Il ne s’agit pas des méthodistes, des
   baptistes. Il s’agit des pentecôtistes, c’est exact, “l’apparence de la
   piété, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède”, pentecôtistes de nom,
   c’est tout. La pentecôte, ce n’est pas un nom, c’est une expérience du
   baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu’on
   n’arrive pas à avoir des grands services de guérison, et tout, il y a
   quelque chose qui est allé de travers quelque part. C’est Satan, qui
   nous a vus en train d’essayer de...

   85 “Mais, si nous en parlons, ils vont changer d’église.”

   86 Souvenez-vous, on ne dorlote pas les Chrétiens. Les Chrétiens sont
   robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent
   position pour Dieu, sans se soucier de ce que n’importe qui peut avoir
   à dire. Vous n’avez pas besoin de les supplier et de les persuader, et
   de les parfumer et de les dorloter tout le temps. Ça, ce sont des
   plantes hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne
   produiront jamais rien.

   87 Ça me rappelle, par exemple... Ce sera bientôt le temps de nicher.
   J’ai remarqué des petits oiseaux aujourd’hui, là-bas, des petits
   moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne vont
   pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits oeufs. Vous savez,
   un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’oeufs, et elle va
   couver les oeufs de ce nid, et, toutes les deux ou trois minutes, elle
   les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle reste
   là à couver. Mais, si elle laisse les oeufs refroidir, une fois qu’ils
   se sont réchauffés, ils n’écloront pas. Alors elle s’envole juste le
   temps d’aller chercher une bouchée de nourriture, et elle revient tout
   de suite les couver.

   88 Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester là à
   couver ces oeufs, et les retourner toutes les deux minutes, et ne
   pas... et même se sacrifier, et jeûner, jusqu’à ce qu’elle soit si
   maigre qu’elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette
   maman oiseau n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, les oeufs
   n’écloront pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils
   n’écloront pas. Ils vont rester dans le nid et pourrir là.

   89 Et c’est le moment ou jamais pour la pentecôte de s’unir avec le
   Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu’on est en train de
   produire, c’est un nid plein d’oeufs pourris, reniant la Foi, en train
   d’entrer dans le concile oecuménique, et appeler ça quelque chose de
   grand de s’asseoir près du pape, et dire que “c’est spirituel”. Mais
   qu’est-ce que vous avez, les pentecôtistes? Vous ne savez donc pas que
   la Bible a annoncé ces choses? Et on pousse des grands cris, parce que
   les méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les
   autres choses du genre. Vous ne vous rendez donc pas compte que, quand
   la vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’était à l’heure même
   où l’Époux est arrivé? Et elles n’ont pas reçu l’Huile! Vous savez,
   l’Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours,
   que vous n’en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous
   vous demanderez ce qui s’est passé.

   90 C’est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit, ils
   ont dit : “Mais, la Bible dit qu’Élie doit venir premièrement.” Il a
   dit : “Il est déjà venu, et vous n’en avez pas eu connaissance.”

   91 Il en sera de même, un jour, ils diront : “Je pensais que ceci
   devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que
   l’Enlèvement devait avoir lieu.” Ces mots pourraient revenir : “Il est
   déjà passé, et vous n’en avez pas eu connaissance.” Oui. Il est
   peut-être plus tard que vous pensez. Oh, réveille-toi, église! Je fais
   mieux de m’arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine, mais j’ai
   pensé vous passer ça, simplement comme plat d’accompagnement.

   92 Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une
   église qui essaie de surpasser l’autre, une dénomination qui essaie de
   surpasser l’autre, en éliminant tout l’illettrisme, et il faut les
   soumettre à un test psychologique, faire tester l’homme par un
   psychologue, avant qu’il puisse aller sur les champs de mission. La
   pentecôte! Non, ce–ce–ce ne sont pas les presbytériens, c’est la
   pentecôte. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important,
   exige des missionnaires qu’ils subissent un test psychiatrique avant de
   pouvoir partir pour le champ de travail.

   93 Qu’est-ce qui serait arrivé s’ils avaient eu un test comme ça? Ils
   ont eu un test. C’était un test pentecôtiste, au début, quand ils ont
   attendu dans la chambre haute, jusqu’à ce que le Feu descende d’en
   Haut, avec la Puissance de Dieu. C’était ça le test.

   94 Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est là, à
   essayer de créer un peu d’agitation dans votre esprit, ou quelque
   chose, pour dire : “Vous êtes complètement détraqué.” Alors que c’en
   est absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est
   nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà,
   vous voyez, et tout ce qu’ils font, c’est de gâcher ce que Dieu essaie
   d’accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs
   programmes et leurs grands...

   95 Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de monde rassemblé.
   Ils se disent : “Si je pouvais en faire tous des Assemblées! Si je
   pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous des
   méthodistes!” Les méthodistes cherchent à en faire tous des
   méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les
   pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh, vous ne pouvez rien y faire,
   Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons
   prêcher l’Évangile. C’est tout. Mais, avec nos grands programmes, on
   est partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu
   qu’on s’est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.

   96 Et notre communisme, maintenant nous avons tellement peur, le
   communisme s’est installé : “Qu’est-ce qui va se passer?” Mais, vous
   savez, ce qu’il y a de plus grave, ce n’est pas le communisme. Je vous
   le dis tout de suite, je n’ai pas peur du communisme.

   97 Mais ce qui me fait peur, c’est que vous, les pentecôtistes, vous
   allez vous faire embarquer par le concile oecuménique. Voilà ce qu’il y
   a. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d’y entrer.
   Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer, soit
   sortir. Voilà ce qu’il y a, et n’importe quelle personne qui a du bons
   sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d’un autre
   témoignage en mer, c’est ce que nous voyons maintenant. Et nos
   pentecôtistes qui gobent tout ça, l’hameçon, la ligne et le plomb :
   “Comme ce sera glorieux!” Alors que vous, méthodistes, presbytériens,
   luthériens, église de Christ et pentecôtistes, vous devrez
   renier–renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie.
   Ils devront faire pareil. Vous n’aurez pas un mot à dire là-dedans.
   C’est tout en train de se cimenter avec Rome, très précisément ce qui a
   été démontré. L’Écriture l’a dit.

   98 Qu’est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs, qui laissent les
   choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens? Dieu les en
   rendra responsables. Voilà qu’à l’heure même des difficultés; ils
   l’étaient, en difficulté, ils l’étaient. Ce n’est pas le communisme qui
   s’installe, mais c’est le concile oecuménique, qui va tous les
   engloutir, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz,
   “une fois que ce sera arrivé”, alors c’est trop tard, vous avez déjà
   pris la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.

   99 Vous faites mieux d’aller à l’endroit où vous pourrez y échapper,
   tout de suite, oui monsieur, soyez scellés dans le Royaume de Dieu. Le
   Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel on entre
   par le baptême du Saint-Esprit; on n’Y entre pas par adhésion, on n’Y
   entre pas par l’entremise de quelqu’un, on n’Y entre pas par la
   persuasion, on n’Y entre pas par le parler en langues, on n’Y entre pas
   par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C’est
   exact. Certainement.

   100 Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés surgissent
   tout à coup. Oh, le diable a regardé ça, et il s’est dit : “Ah-ah, ils
   sont partis là-dedans, ils sautent en l’air, ils crient, et ils ont
   beaucoup de plaisir. Sais-tu, c’est maintenant le moment pour moi de
   les faire couler. Maintenant je vais me venger d’eux.”

   101 Alors il s’est élevé au-dessus de la colline et il s’est mis à
   exhaler son souffle empoisonné, ououhh : “Les jours des miracles sont
   passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens-là sont nerveux,
   c’est tout. Je pense qu’on devrait leur faire passer un–un–un test
   psychiatrique avant qu’ils partent pour les champs de mission.” Les
   pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la
   Parole : “Oh, je pense que C’est autre chose, je–je crois que...” Vous
   voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les
   autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier. Ils,
   ça entraîne la mort. À l’heure même où vous en faites une organisation,
   ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera toujours.
   Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s’est jamais vu dans toute
   l’histoire. Dans–dans cet Âge de l’Église de Laodicée, Christ était à
   l’extérieur de l’église, en train de frapper, cherchant à entrer. Et
   ils ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas
   écouter Cela. Maintenant, nous voyons qu’en cette heure où nous vivons,
   les difficultés ont surgi.

   102 Et après, on commence à se rendre compte qu’il n’y a plus de
   miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce
   n’est pas à cause de Dieu. C’est à cause du manque de réveil parmi les
   gens. Il n’y a pas de réveil. Ils–ils s’assoient et ils écoutent; ils
   rentrent chez eux en disant : “Eh bien, j’ai trouvé ça assez bien.
   Ouais.” Vous voyez, il n’y a pas ce zèle. Il n’y a pas ce quelque chose
   qui devrait être là, chez les gens.

   103 Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand j’avais
   une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu’environ quarante mille
   personnes ont essayé d’y assister, de venir à la réunion, dans une
   ville d’environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous des
   camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils
   protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier; rien
   que pour pouvoir entrer. Ils s’assoyaient à leur place et ils ne
   bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés
   chercher un hamburger et une–une bouteille de boisson gazeuse; et ils
   restaient là, jour après jour après jour. Leurs coeurs brûlaient, ils
   étaient remplis d’ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait,
   ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.

   104 Il est encore le même Dieu ce soir, qu’Il était il y a quinze ans.
   Il est encore le même Dieu ce soir, qu’Il était quand Il a créé les
   cieux et la terre.

   105 Mais qu’est-ce qu’il y a? On s’est tous laissé gagner par
   l’enthousiasme de vouloir développer nos organisations, on a voulu
   bâtir ceci, et construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et
   de brillant, pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec
   les baptistes, avec les presbytériens. Vous n’êtes pas des leurs. Non,
   pas du tout. Ce sont des gens des dénominations, c’est bien, je n’ai
   rien contre eux. Il y a beaucoup de bons Chrétiens parmi eux, mais vous
   ne devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. “Des gens qui
   renient ce qui en fait la Force”, vous ne devez pas vous ranger de leur
   côté.

   106 Vous savez, le problème, c’est que vous essayez de faire entrer
   Hollywood dans l’église. Ce que vous devriez essayer de faire, c’est de
   faire sortir Hollywood de l’église. Voyez? Vous essayez d’embellir
   votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout
   ça pour attirer l’attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur
   côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces
   choses qui brillent, souvenez-vous, Hollywood scintille de mondanité,
   alors que l’Évangile rayonne dans l’humilité. Il y a toute une
   différence entre briller et rayonner. L’Évangile rayonne, dans
   l’humilité, la douceur, la modestie, la puissance. Par contre,
   Hollywood brille, tout le monde pousse des hourras et des grands cris,
   et se met de la partie. Voyez? Nous n’avons pas besoin de ça.

   107 Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit : “Vous êtes le sel
   de la terre.” “Si le sel a perdu sa saveur”, c’est-à-dire sa force par
   l’Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos églises, si
   bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les
   autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement salés! Le
   sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c’est la saveur, s’il
   entre en contact. Il faut qu’il y ait contact.

   108 Et nous voyons, nos grands élans, d’essayer de rivaliser avec les
   méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands
   édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de
   plus gros collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est
   partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.

   109 Et la pensée spirituelle regarde autour et dit : “Eh, une petite
   minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au
   concile oecuménique? Est-ce que notre groupe tout entier va aller
   là-dedans?” C’est sûr que vous y allez. C’est exact. Regardez bien et
   vous verrez que c’est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez,
   exactement, et que Christ serait à l’extérieur. La lune s’est obscurcie
   avant l’arrivée du pape (le premier qui soit jamais allé à Rome)
   l’autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce
   soit prévu, elle l’a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce
   jour, c’est merveilleux!

   110 Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient là-bas,
   le vent s’est levé. Il n’y avait plus aucun espoir de survie.
   Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se
   joint au concile oecuménique? Qu’est-ce qui va arriver, alors, à toutes
   nos grandes choses qu’on a construites sur cette terre, une fois le
   dernier espoir envolé?

   111 Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier, et qu’il
   n’y avait plus d’espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors, tout
   à coup, ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau. À l’heure des ténèbres,
   Il est arrivé, en marchant.

   112 Savez-vous une chose? Quand Il les a quittés, Il savait que ça
   arriverait, alors Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait
   dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il
   est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.

   113 Et Il savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce jour-ci
   viendrait. “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la
   venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.” Alors,
   le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère
   demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils
   l’ont fait à l’époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est
   toujours vivant, faisant la même chose qu’autrefois.

   114 Nous voyons qu’en cette grande heure, où les disciples étaient tous
   dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer. Il
   était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.

   115 Et là, cette fois-ci, Il n’est pas monté sur une montagne, mais Il
   est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la
   lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu’Il
   doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c’est là qu’Il est assis,
   dans les Lieux très hauts. Maintenant Il a l’oeil sur le passereau, et
   je sais qu’Il veille sur nous. Il veille.

   116 Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les
   églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont ce
   programme-ci et ce programme-là, elles sont toutes programmées comme
   les autres églises, les dénominations. Et qu’est-ce qui s’est passé? À
   l’heure des ténèbres, alors que ceux qui sont vraiment remplis de
   l’Esprit se demandent : “Qu’est-ce qui va se passer? Regardez mes
   enfants!” L’homme dit : “Regardez ma femme! Regardez ceci!”

   117 Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du
   mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons
   Sucy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. “Ils aiment le monde
   plus que Dieu.” Ils agissent comme eux.

   118 J’ai dit à une dame l’autre jour, elle portait une robe vraiment
   serrée. J’ai dit : “Soeur, cette robe est trop serrée. Ça peut avoir
   l’air drôle que je vous dise ça, mais elle l’est. Vous êtes Chrétienne,
   vous pourriez être une pierre d’achoppement.”

   119 Elle a dit : “Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose?” Elle a
   dit : “C’est la seule sorte qui se fait.”

   120 J’ai dit : “On vend encore du tissu, et il y a des machines à
   coudre. Il n’y a pas d’excuse.” Oui.

   121 Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne
   rouspète pas après vous. Pas du tout. J’essaie de vous empêcher d’aller
   dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le
   faire. C’est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant,
   vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je
   vais vous dire quelque chose, vous voyez : “Ce qu’est votre coeur, là
   aussi est votre trésor.”

   122 Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à
   votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu’un lis
   face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu
   d’avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez
   comme ça. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter,
   a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.” Et quand cet
   homme, ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée, d’avoir
   commis adultère, qui lui en aura fourni l’occasion? Pensez-y. Vous,
   femmes pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez? Vous devriez
   avoir honte!

   123 Si je vous dis ça, c’est parce que je vous aime. L’amour est
   correctif.

   124 On est partis dans une grande crise, une grande crise
   d’habillement. C’est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a
   dit : “N’aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les aimez,
   l’amour de Dieu n’est même pas en vous”, peu m’importe combien vous
   pouvez parler en langues, sauter en l’air, danser; de se couper les
   cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le
   permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C’est tout
   à fait vrai. Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans une telle confusion,
   avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises,
   les vents de l’organisation oecuménique!

   125 C’est un–c’est un temps d’union, un temps de syndicalisation. Les
   syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se disputent
   là-dessus. Les nations, avec les–les Nations Unies, elles s’unissent.
   Les églises s’unissent ensemble. Qu’est-ce que tout ça montre? Ça
   montre que Christ et l’Épouse sont sur le point de s’unir. Voilà ce que
   ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que le positif
   approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous terminons, parce
   que mon temps est presque écoulé.

   126 Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n’y avait
   plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu’un, qui marchait
   sur l’eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste
   là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En
   ont eu peur. Ils ont dit : “Ça a l’air fantomatique. Ça pourrait être
   un esprit, vous savez.”

   127 C’est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont peur
   que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une puissance
   démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça arriverait en ce
   jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c’est Jésus-Christ. Pas une
   autre dénomination, pas qu’ils s’unissent tous ensemble; ça, ça va
   seulement rendre les choses pires que jamais. La seule chose qui peut
   vous aider, c’est Jésus-Christ.

   128 Et, alors qu’Il a promis de revenir dans les derniers jours, sous
   cette forme, et de faire ceci, qu’Il a promis (exactement comme avant
   que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que la
   Semence royale d’Abraham, Jésus... a dit qu’elle verrait la même chose.
   Avant l’arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait en chair et
   ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu’Il a dit qu’Il ferait,
   exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes
   ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même
   devant vous, pour montrer que ça doit se produire.

   129 Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts : “Ça me
   fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous voyez.”
   Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à Christ, c’est
   Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque chose de
   redoutable. “Oh, je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits
   là-dessous, vous voyez. J’ai des doutes à ce sujet.” Ils ont peur de la
   seule chose qui peut les aider.

   130 Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce
   groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils
   ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C’est alors que s’est fait
   entendre cette douce Voix : “N’ayez pas peur. C’est Moi.”

   131 Il est la Parole. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]
   II ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir,
   n’entendez-vous pas la Parole qui dit : “Il est le même hier,
   aujourd’hui et pour toujours. N’ayez pas peur; c’est Moi”? [“Amen.”]
   Courbons la tête.

   132 Père Céleste, la–la soirée est chaude. Les heures sont sombres,
   voilà que le Feu a quitté l’autel. Tu es en train de glaner dans le
   champ. Tu as dit : “Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un
   filet pour aller en mer; il l’a jeté dans la mer, et quand il l’a
   ramené... Le Royaume était semblable à cela.” Seigneur Dieu, un jour,
   ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit “qu’ils en
   ont ramassé de toutes sortes”. Ce filet de l’Évangile en attrape de
   toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées,
   des serpents, des poissons vidangeurs. Nous ne savons pas ce qu’il
   attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C’est Toi
   qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue,
   l’écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les
   eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné, prédestiné à
   venir, la dernière partie de ce Corps, va être retirée de ce lac.

   133 Tu as jeté un filet à l’époque de Luther, et de Wesley, d’Alexandre
   Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et ainsi de
   suite; dans l’âge pentecôtiste, à l’époque de F. F. Bosworth, et de
   Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l’époque de Billy
   Sunday, tout au long de l’âge.

   134 Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est-ce que
   l’un d’entre eux est assis ici ce soir, Seigneur? Si oui, puissent-ils
   être comme cette petite femme au puits. Malgré sa condition de
   prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le Messie. Elle a vu
   ce signe. C’était réglé. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.”
   Elle n’avait aucune idée qu’il pouvait s’agir du Messie. Elle a dit :
   “Nous attendons un Messie”, en d’autres termes. “Nous savons que, quand
   le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Et Tu as dit : “Je
   Le suis.” C’était réglé.

   135 Maintenant, ce soir, Seigneur, qu’ils voient que : “C’est Moi;
   n’ayez pas peur. C’est Ma promesse.” Guéris les malades, Seigneur,
   sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides.

   136 Puissions-nous repartir ce soir, et dire dans nos coeurs, en
   repartant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre coeur ne
   brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous apportait la Parole
   ce soir dans la salle, Sa Présence Divine!” La façon dont ils ont su
   que c’était Toi, c’est qu’ils T’ont invité à entrer, et leurs yeux se
   sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T’inviter à entrer. Si
   nous ne Le comprenons pas, que nous T’invitions à entrer quand même.
   C’est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.

   137 Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T’es révélé après Ta
   résurrection, Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu
   l’avais fait avant Ta crucifixion. Maintenant, viens ce soir, Seigneur,
   Tu as dit que Tu étais “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”.
   Fais encore, pour nous, ce que Tu as fait à l’époque où Tu étais ici,
   dans la chair, sur la terre. Nous rentrerons chez nous le coeur joyeux,
   comme eux. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

   138 Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu’il fait terriblement
   chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à l’heure.
   [espace.non.enregistré.sur.la.bande–N.D.É.] Je suis...

   139 Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je suis
   poussé par Quelque Chose, je l’ai toujours été, toute ma vie, et Cela
   n’a jamais fait d’erreur. Il ne m’a jamais dit rien d’autre que ce qui
   se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l’arrêter. Je ne peux rien y
   changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis
   obéissant, il y a quelqu’un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce
   Jour-là je veux, comme le grand saint Paul, dire : “Je n’ai à répondre
   du sang de personne.” Oh non. Je–je veux dire la Vérité. Ce n’est pas
   que je sois... Je vous aime.

   140 Si vous aviez un petit garçon... Maintenant, pensez-y, madame, vous
   que j’ai réprimandée tout à l’heure, vous les soeurs avec les cheveux
   coupés, et tout. Si je... Si vous aviez un petit garçon qui était assis
   dans la rue, et que vous disiez : “Junior, mon chéri, tu ferais mieux
   de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils vont
   probablement te contourner avec leur voiture.” Vous n’aimez pas cet
   enfant. C’est exact. Vous allez sortir dehors, et lui administrer une
   bonne correction, ou le faire entrer de force. C’est exact. Vous
   l’aimez.

   141 C’est comme ça qu’est l’Évangile. Dieu vous aime. “Et ceux qu’Il
   aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent à
   Lui.” Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez
   et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants
   illégitimes, vous n’êtes pas les enfants de Dieu. Alors,
   souvenez-vous-en, c’est l’Écriture, tout simplement.

   142 Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout ce
   que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C’est Lui. Nous
   connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu’Il a promis de faire.
   Maintenant, je ne sais pas si... est-ce que... nous allons...

   143 Est-ce qu’il a distribué d’autres cartes? Est-ce que tu as
   distribué des cartes aujourd’hui? Qu’est-ce que c’était? J, très bien.
   Très bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un.
   Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la
   salle. J, numéro un.

   144 Maintenant, nous les prenons un peu n’importe comment. Une fois
   nous avons commencé à partir d’ici, une fois de là, parfois on va et on
   vient, et on fait le tour, mais, nous les prenons un peu n’importe
   comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance
   de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut
   pas dire...

   145 Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu
   presque deux fois plus qui ont été guéris dans l’auditoire, qu’il n’y
   en a eu qui ont été guéris ici, sur l’estrade? Bien sûr, vous le savez.
   Vous voyez, une carte de prière, c’est simplement pour faire monter les
   gens sur l’estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d’eux,
   parce que c’est ce que vous avez l’habitude de faire. Nous n’avons même
   pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les
   cartes de prière.

   146 Exactement comme nous l’avons fait hier soir, nous n’avons pas
   appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers
   ceux qui n’avaient pas de carte de prière. Et j’ai vu beaucoup de
   choses, dont je n’ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c’était
   ça ou pas. C’était encore sombre au-dessus d’eux, alors j’ai simplement
   laissé faire. Je ne savais pas. Ça n’aurait rien donné de les appeler.
   Ce qu’Il dit, c’est ça qui est juste, alors écoutez ce qu’Il dit.

   147 Bon. Tu as bien dit que c’était J? J, numéro un. J, numéro un, la
   personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire
   erreur, fiston; ça doit être... Oh, excusez-moi. Oh, tout au fond,
   là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils–ils viennent avec les
   cartes de prière, mon fils, Frère Borders ou Billy, l’un des deux,
   parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils
   vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas,
   elles sont juste... Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et
   cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze,
   et celle-là le numéro quatre-vingt-quinze, et, nous ne savons pas. Et,
   encore là, quand j’arrive, je, simplement ce qui me vient à coeur, je
   les appelle à partir de là, peu importe ce que c’est. Je... Si je
   dis... Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je
   divise ça par le nombre qu’il y a dans cette autre rangée, et ça me
   donne la réponse. Voyez? Et puis, sinon, eh bien, je, simplement ce qui
   me vient à l’esprit en premier, c’est ça que j’appelle.

   148 Numéro un. J, numéro deux. Numéro deux, numéro trois, numéro
   quatre, numéro cinq, numéro six, sept, huit, neuf, dix, que ceux-là
   viennent, vous voyez. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit,
   neuf, dix. C’est bon. C’est comme ça qu’il faut faire, approchez...
   Attendez, quelqu’un est parti de l’autre côté! Je... Un, deux, trois,
   quatre, cinq, six, sept, huit, neuf. C’est ça. Bon, voilà, le voilà,
   dix. Très bien.

   149 Onze, douze, treize, quatorze, quinze. Ça fait cinq de plus. Un,
   deux, trois, quatre, cinq. Bon, c’est bon.

   150 Seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Un, deux, trois,
   quatre. J’en vois seulement quatre. Vingt, est-ce que vingt a répondu?
   Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu’il y en ait trop debout en même
   temps. Mais, si nous arrivons à faire passer ceux-là, et qu’il est
   encore assez tôt, nous pourrons en prendre d’autres. Nous n’appelons...
   Peut-être que nous...

   151 Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt et
   un à vingt-cinq, dans les J, qu’ils se lèvent, s’il vous plaît. Vingt
   et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre. Un,
   deux, trois, quatre, ça fait cinq. D’accord, maintenant arrêtons-nous
   là. Il y en a vingt-cinq dans la ligne, et ils–ils sont en train de se
   mettre en ligne, ici.

   152 Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous m’accorder
   toute votre... accorder à Dieu toute votre attention, pendant les
   quinze ou seize prochaines minutes? Voulez-vous le faire? Et
   voulez-vous faire ceci, ouvrir votre coeur? Maintenant, rappelez-vous
   ce que j’ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l’eau sur
   le dos d’un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça.
   Considérez Ceci.

   153 Si je vous dis quoi que ce soit qui n’est pas dans l’Écriture, et
   qui n’est pas une promesse pour cette heure, c’est votre devoir, voyez
   l’organisateur ici et venez m’en parler. C’est exact. Je–je n’enseigne
   rien d’autre que ce qui est dans la Parole. Et, si je m’en tiens
   strictement à cette Parole, et si je dis qu’il En est ainsi, et que
   Dieu... C’est dans la Bible. Si l’Ange du Seigneur me disait quelque
   chose qui n’est pas dans la Bible, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur.
   C’est exact. Il ne m’a jamais dit, pas une seule fois, quelque chose
   qui n’était pas dans cette Parole, et vous m’en êtes témoins. Il n’a
   jamais dit une seule chose, des centaines de milliers et de milliers,
   et des langues du monde, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose de
   faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.

   154 Écoutez. Demandez à l’organisateur et aux autres ici. Ce que vous
   voyez tous ici, ce n’en est que le côté amateur. Pas vrai, les frères?
   [Les frères disent : “C’est vrai.”–N.D.É.] Oh, là-bas, et là dans la
   vie privée, quand Il dit : “Va à tel endroit, et tu vas voir ceci. Et
   ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci.” C’est simplement
   continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d’année. Les gens dans
   l’auditoire ne voient que les–les petites choses. Mais, maintenant, si
   vous voulez être respectueux.

   155 Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de
   prière, debout ici, sont des inconnus pour moi? Levez la main si vous
   l’êtes. Très bien. Combien dans l’auditoire sont... savent que je ne
   vous connais pas du tout? Levez la main. Maintenant, pendant que...
   Merci. Peu m’importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon,
   là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais...

   156 Or, ceci, c’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Vous voyez,
   c’est pour vous aider.

   157 Je pensais que c’était mon petit-fils qui me parlait, là, mais ce
   n’était pas lui. J’ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il est à
   peu près de cette taille-là, alors je pensais que c’était le petit
   Paul. Il dit toujours qu’il va monter sur l’estrade, venir prêcher pour
   moi, et il n’a pas tout à fait deux ans encore. Je pense que ce petit
   garçon cherche sa maman.

   158 Donc, souvenez-vous, j’essaie de vous aider. Je... Dieu le sait.
   J’essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux que
   vous en retiriez quelque chose, s’Il vient au milieu de nous.

   159 Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’oeuvre dans
   la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent qu’Il
   l’a promis? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Exactement comme ça
   s’est passé, là-bas à Sodome, quand l’Ange avait le dos tourné, et...
   C’était Dieu. Croyez-vous que c’était Dieu? Combien croient que c’était
   Dieu? [“Amen.”] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça l’était. Et
   Il... Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.

   160 Maintenant, vous dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de
   prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous
   soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il
   vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu’Il vous dit de faire. Soyez
   attentifs à ce qu’Il dit. S’Il vous le dit, simplement, c’est pour
   faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur,
   vous n’avez qu’à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n’est pas moi,
   parce que le Père Céleste le sait.

   161 En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule personne
   que je connais. Dans tout l’auditoire, je ne vois qu’environ deux ou
   trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce moment, si je
   peux dire, en montrer une seule. Je sais qu’Edmond Way était ici il y a
   quelques minutes. Je pensais l’avoir vu, et je–je...

   162 Si je ne me trompe pas, en effet, je vois quelqu’un que je connais,
   c’est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de
   Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l’Ohio. Est-ce que, êtes-vous
   Frère–Frère Fritzinger? Vous êtes assis dans un genre de recoin, où...
   C’est Frère et Soeur Fritzinger, de l’Ohio, des amis à moi.

   163 Et, à part ça, assis là-bas, il y a... Je vois de ce côté, ici, un
   vieillard qui aura bientôt quatre-vingt-douze ans, du nom de William
   Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de
   l’Ohio, un ami très intime à moi. Il n’y a pas longtemps, il a eu, à
   quatre-vingt-onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise
   cardiaque, et son épouse m’a appelé, pour que je vienne tout de suite,
   il se mourait. Et...

   164 Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais route
   pour aller le voir, j’étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de mes
   roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu, alors je
   suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de l’essence,
   et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j’ai levé les yeux,
   j’ai vu Frère Dauch qui venait vers moi, dans mon église, et qui me
   serrait la main. J’ai dit : “Gloire au Seigneur.” Et j’ai regardé de ce
   côté-ci, et le voici qui venait dans la rue, et qui me serrait la main.
   Je suis allé le voir.

   165 J’ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d’un certain
   âge, un Juif. Et j’ai dit : “Qu’est-ce que vous en pensez, docteur?”

   166 Il a dit : “Il n’a même pas la moindre chance de s’en sortir.” Il a
   dit : “Il est sous la tente à oxygène.” Il a dit : “Il ne va pas tarder
   à mourir.” Il a dit : “N’oubliez pas qu’il a quatre-vingt-onze ans.”
   J’ai dit : “Oui, monsieur.”

   167 Il a dit : “C’est un arrêt cardiaque, complet. Il n’y a rien à
   faire.” Il a dit : “C’est son heure, il s’en va.”

   168 Et j’ai dit : “Oui, monsieur. Seulement, non, il ne s’en va pas.
   Voilà tout.”

   169 Je suis entré, j’ai glissé ma main sous la tente. J’ai dit : “Frère
   Dauch, est-ce que vous m’entendez?” Il a levé les yeux vers moi. C’est
   un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c’est D-a-u-g-h, mais moi je le
   prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je–et j’ai glissé ma main
   sous la tente, et j’ai dit : “Vous m’entendez, Frère Dauch?”
   Il a dit : “Oui.”
   J’ai dit : “Vous ne mourrez pas. Je l’ai vu, vous ne mourrez pas.”

   170 Une semaine plus tard, j’étais dans mon église, et qui est-ce qui
   est venu vers moi dans l’église : nul autre que Frère Dauch! Je suis
   parti, après la réunion, et je suis allé de l’autre côté de la rivière,
   manger dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je
   montais la rue, et voici Frère Dauch qui arrive, la main tendue vers
   moi. Ces visions ne faillissent pas.

   171 Et cet homme, âgé de quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes
   les réunions, il a été jusqu’en Californie. Voulez-vous simplement
   lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que les gens
   puissent voir un vrai soldat, là. Ici, il est assis juste ici, vous
   voyez, quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions.
   Quand je suis au Tabernacle, il fait tous les jours des centaines de
   milles en voiture, il vient m’écouter apporter une petite prédication
   et ensuite il repart. Dieu! “Vers le soir la Lumière paraîtra.”

   172 J’ai dit, l’autre jour je lui parlais, j’ai dit : “Qu’est-ce que je
   peux faire pour vous, Frère Dauch?

   173 – Je ne demande qu’une chose, Frère Branham. Quand Il viendra, je
   veux partir avec Lui.”

   174 J’ai dit : “Ne vous en faites pas. Ça, c’est assuré. Certainement.”
   Bon, et cet homme est venu, il s’est fait baptiser, oh, il est venu et
   il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement un merveilleux
   serviteur de Christ.

   175 Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très
   respectueux, regardez de ce côté-ci et priez.

   176 Maintenant, combien d’enseignants ici savent qu’Il est, maintenant
   même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités?
   [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier,
   aujourd’hui et pour toujours, et le même Souverain Sacrificateur, alors
   Il agira de la même façon. Seulement, Il, Son corps est au... sur le
   Trône de Dieu. Combien savent ça? [“Amen.”] Le corps de Jésus est sur
   le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps pour Se manifester,
   exactement comme Il a promis de le faire. “Les oeuvres que Je fais vous
   les ferez aussi.”
   Je vais vous demander de rester assis tranquilles, soyez respectueux,
   veillez, priez.

   177 Maintenant, Père Céleste, j’ai fait de mon mieux pour être aussi
   respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de Toi,
   maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille
   descendre dans cet auditoire et dire : “C’est Moi; n’ayez pas peur.”
   Accorde-le, Père. Et je m’en remets à Toi, avec le Message qui a été
   prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n’es pas
   obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l’as
   promis. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen.

   178 Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très respectueux.
   Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages de l’Écriture au
   fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas. Mais... Et de
   prêcher comme je l’ai fait, vous voyez, c’est un certain genre
   d’onction. Et maintenant c’est un autre genre d’onction. Celle-là, c’en
   est une qui vous bénit. Celle-ci, rien qu’une chose, et vous êtes
   presque sans vie.

   179 Bon, cette dame se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.
   Sommes-nous des inconnus? Je crois que vous avez dit, tout à l’heure,
   que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît.
   Est-ce que vous savez que, de nous être tenus ici en ce moment, nous
   aurons à en répondre au Jour du Jugement? [La soeur dit :
   “Amen.”–N.D.É.] Vous en êtes consciente? Vous savez que ce que nous
   faisons maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut? Si
   j’ai dit ça, c’est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me
   révèle ce que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose
   comme ça, le croirez-vous? Vous ne pourriez pas faire autrement que de
   le croire, n’est-ce pas? [“Amen.”]

   180 Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l’auditoire?
   [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]

   181 Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au puits
   et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour la
   première fois. Voyez? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour... Ça,
   c’est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit... Si vous
   êtes ici pour quelqu’un d’autre, si vous êtes malade, s’il s’agit d’un
   problème dans votre ménage, s’il s’agit de problèmes financiers, ce
   dont il peut s’agir, je n’en ai aucune idée. Mais Lui, Il sait. Mais
   Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre coeur. Il est la
   Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un petit peu
   nerveuse, et c’est pour ça que je fais ceci, vous voyez.

   182 C’est un de vos problèmes, la nervosité. C’est exact. Et vous avez
   du diabète aussi, c’est une autre chose qui ne va pas chez vous. C’est
   exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui ne
   vont pas. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Croyez-vous
   qu’Il va vous guérir? [La soeur dit : “Oui, je le crois.”–N.D.É.] Vous
   le croyez? Eh bien, votre nervosité, c’est dû à votre âge, vous voyez,
   mais maintenant vous allez être débarrassée de tout ça. Et je crois
   que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire, pour recevoir une
   transfusion de Sang.

   183 Maintenant, c’est exactement ce qu’Il avait fait. Il a dit à la
   femme au puits quel était son problème. Le sien, c’était qu’elle avait
   trop de maris. Le vôtre, c’était quoi... La nervosité, je pense, et
   deux ou trois autres choses qui n’allaient pas. C’est vrai, n’est-ce
   pas? C’est la même chose.

   184 Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il
   était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom? Est-ce que ça vous
   donnerait plus de foi? Oui? Mme Strong... [La soeur dit :
   “Stout.”–N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez? Allez et croyez, et
   vous... C’est terminé. Amen.

   185 Venez. Croyez-vous? Je suis un inconnu pour vous aussi. Je ne vous
   connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler
   ce qui ne va pas chez vous? Et, s’Il le fait, alors, que le Seigneur
   Dieu soit béni. Est-ce vrai? [La soeur dit : “Oui, c’est vrai.”–N.D.É.]
   Maintenant, vous n’avez–vous n’avez pas de raison de vous inquiéter,
   vous voyez, c’est–c’est Lui, ce que vous ressentez là. Très bien. Vous
   aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un rien et
   vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d’un problème de vésicule,
   votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique. C’est exact.
   Vous avez quelque chose...

   186 Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici.
   Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La soeur dit : “Oui, je le
   crois.”–N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé?
   Pensez-vous que ses maux d’estomac vont s’en aller, et qu’il ira bien?
   C’est de ça qu’il souffre. Allez lui imposer les mains, dites-le-lui,
   et ça–ça partira.

   187 Je suis un inconnu pour vous. Le Seigneur Jésus nous connaît tous
   les deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si le
   Seigneur Jésus me révèle la chose qui... que vous... qu’il y a dans
   votre coeur, croyez-vous qu’Il vous guérira? Vous avez eu des ennuis.
   Vous avez un–un–un problème de vésicule biliaire, ça, c’est une chose.
   Et autre chose, cela a produit de l’ulcération dans votre vésicule,
   mais, c’est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose,
   c’est qu’ils veulent opérer ça. C’est tout à fait exact. C’est vrai,
   n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous qu’Il peut vous éviter ça?
   Pensez-vous que vous avez la foi en Lui? Maintenant, vous savez que ce
   n’est pas moi qui fais ça. Croyez-vous? Très bien. Allez, et qu’il vous
   soit fait selon votre foi.

   188 Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, j’imagine. Le Seigneur
   Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu’Il est capable de me
   révéler les choses qui pourraient vous aider? [La soeur dit : “Oui, je
   le sais.”–N.D.É.] Vous–vous croyez qu’Il le fera. [“J’en suis
   absolument sûre.”] Je dis... “Absolument sûre”, c’est très bien. C’est
   très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont pas
   chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux dont
   vous n’arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse.
   Et–et c’est, c’est exact.

   189 Et puis, vous avez un fardeau sur votre coeur, et ce fardeau, c’est
   pour quelqu’un, pour votre fils. Il a un–un problème, des problèmes de
   ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de se disputer,
   et ils n’arrêtent pas de...?... Et vous avez un fardeau à cause de ça.
   C’est exact. Maintenant, croyez de tout votre coeur, et tout cela se
   réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur vous
   bénisse.

   190 Bonjour, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et–et vous êtes un
   inconnu pour moi. Et ça–ça commence... Avec les visions, là, je vois,
   on dirait qu’il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment, c’est
   comme si un genre de tourbillon se promenait. Voyez? Mais, croyez-vous
   que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous vous
   tenez là? Vous croyez qu’Il le ferait? Je le crois aussi. Si je vous
   parle, c’est pour contacter votre esprit, exactement, c’est pour ça que
   je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas, il faut forcément
   que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois m’ôter du chemin,
   d’une façon tellement complète que ce soit Lui qui agisse, Lui-même.
   Vous comprenez?

   191 Maintenant, une chose, c’est que vous souffrez d’une nervosité
   extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C’est exact.
   [Le frère dit : “C’est exact.”–N.D.É.] Et à cause de cette nervosité,
   vous faites aussi de l’hypertension artérielle. Et vous avez eu une
   attaque. [“C’est exact.”] C’est ça. Dites donc, ou bien vous avez déjà
   été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [“J’en suis un.”] Donc,
   vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en chaire. Alors, ayez
   foi en Dieu, et cette nervosité s’en ira. Tous les prédicateurs ont
   cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire, obéissez à Dieu,
   et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.

   192 Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez assise
   sur votre chaise? Le croyez-vous? [La soeur dit : “Oui.”–N.D.É.] Bon,
   très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant : “Merci,
   Seigneur.”

   193 Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La
   soeur dit : “Certainement.”–N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos
   problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s’en aller?
   [“Amen.”] Vous le croyez? Dans ce cas-là, allez, dites : “Merci,
   Seigneur.”

   194 Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez-vous que
   Dieu vous guérira et vous rétablira de ça? Croyez-vous qu’Il va vous
   rétablir? Très bien, allez votre...?...

   195 Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous disais
   rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu est ici
   pour guérir les malades? [La soeur dit : “Certainement, je le
   crois.”–N.D.É.] Vous le croiriez? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux
   d’estomac... Bon, je vous l’ai dit, vous voyez. C’est–c’est parti. Je
   vous l’ai dit, vous voyez. [“Merci, mon Dieu! Oh, merci, Jésus.”]

   196 Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le coeur. Et votre coeur a fait
   des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu’Il le guérira?
   Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le;
   Il le guérira.

   197 Vous souffrez de nervosité, c’est ce qui a causé votre problème à
   l’estomac, un ulcère à l’estomac. Il vous fait mal après avoir mangé.
   Croyez-vous que c’est complètement parti, maintenant? Allez prendre
   quelque chose à manger.

   198 Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez tellement
   mal au dos. [Le patient dit : “Oui, monsieur.”–N.D.É.] Vous n’aurez
   plus mal, si vous le croyez. Le croirez-vous? [“Oui, monsieur.”] Très
   bien, continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse
   complètement.

   199 Pourquoi êtes-vous si nerveux? Continuez simplement votre chemin,
   en disant : “Je ne serai plus nerveux”, et vous ne le serez plus. Allez
   et croyez. Très bien, monsieur.

   200 Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme blanc,
   quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s’est passé ce jour-là,
   avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà eu dans
   le Sud, mais on n’en a plus maintenant. Jésus leur a fait savoir que
   tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n’y avait
   aucune différence, vous voyez, qu’elle soit Juive ou Samaritaine.

   201 Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt cette
   arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu’Il vous viendra en
   aide, qu’Il vous guérira? Exactement comme cette femme l’avait fait,
   continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes
   choses que Dieu a faites pour vous. Très bien.
   Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir son
   bistouri.

   202 Un instant. Ce n’était pas cette femme-ci. Un instant, maintenant,
   que tout le monde soit respectueux, là. C’est–c’est Satan, qui a essayé
   de faire quelque chose. Voici ce que c’est. Une tumeur, une tumeur,
   vous deux. C’est exact. Vous avez une tumeur, elle a une tumeur, et ce
   démon criait pour recevoir de l’aide de l’autre. Mais le Saint-Esprit
   aussi, Il crie. Qui allez-vous croire? Lui? Très bien. Levez-vous de
   sur cette civière, madame. Levez-vous de sur ce brancard. Levez-vous de
   là, et croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.

   203 Croyez-vous? Tout est possible. Croyez-vous? Et vous, dans
   l’auditoire? [L’assemblée et ceux qui viennent d’être guéris se
   réjouissent.–N.D.É.]

   204 Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c’est le moment de le
   faire. Que chaque personne... Que Dieu vous bénisse. Que chaque
   personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.

   205 Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et parce
   que Tu as guéri les malades. [L’assemblée continue à se
   réjouir.–N.D.É.]
   Accueil
   Biographie
   Prédications
   Livres
   Vidéo
   Photos
   Сontacts
   Bible
   Applications
   SongOfGod
   Bible KJV
   Русский English Italiano Deutsch
   Ancienne version du site old.branham.fr

   www.Branham.fr
   Restauration Promise
   Яндекс.Метрика

   Up

   (BUTTON)

   S'abonner aux nouvelles
   Prénom ____________________
   Email* ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Logo
   (BUTTON)
   Русский Russia English United Kingdom Italiano Italy Deutsch Germany
     * Accueil
     * Biographie
     * Prédications
     * Livres
     * Vidéo
     * Photos
     * Сontacts

   ____________________ (BUTTON)
     __________________________________________________________________

Paramètres de recherche :

   (*) DiversРазл. suite
   ( ) Les mots exacts
   ( ) La phrase exacte
   ( ) Toute partie du mot

Transferts répétés:

   (*) Exclure
   ( ) Activer

Période:

   (*) 1947-1965
   ( ) Jusqu'en 1963
   ( ) Depuis 1963
     __________________________________________________________________

Des mots qui ne devraient pas être dans le paragraphe requis:

   ____________________
   (*) Suite divers
   ( ) Mots exacts
   ( ) Phrase exacte
     __________________________________________________________________

Témoignage en mer

   Autres traductions de ce sermon: Témoignage En Mer - MS
   Témoignage En Mer - VGR
   Date: 64-0307 | La durée est de: 1 heure et 19 minutes | La traduction:
   Shp
   doc pdf

Télécharger prédication PDF

   (BUTTON) ×
   Télécharger le PDF
   Télécharger le PDF (brochure)
   (BUTTON) Close
   mp3
   Voir le textes français et anglais simultanement Voir le texte anglais
   seulement
   Аа

   1 Avant d’incliner la tête pour prier, j’aimerais lire une portion de
   la Parole de Dieu. J’aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes
   paroles failliront, ce sont les paroles d’un homme, mais Sa Parole à
   Lui ne peut pas faillir. Et pour vous qui suivez le texte, et tout,
   lisons ce soir dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22 :
   Aussitôt après, Jésus oblige Ses disciples à monter dans la barque et à
   passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Et
   quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à
   l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque,
   déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était
   contraire. À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux,
   marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer,
   ils furent troublés, et dirent : C’est un fantôme! Et, dans leur
   frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt :
   Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur !

   2 Inclinons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la
   tête et le coeur inclinés devant Dieu, y a-t-il, dans cette salle ce
   soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant la
   main, pour qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Que le Seigneur
   porte Son regard sur vous, qu’Il soit miséricordieux envers nous.

   3 Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par le
   moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons l’assurance
   bénie de savoir qu’Il nous a promis que, si nous demandions quoi que ce
   soit en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Nous en sommes très
   reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que nous ressentons à
   ce sujet, et l’assurance que nous avons, que Tu nous écoutes en ce
   moment même.

   4 Tu as vu ces mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le Dieu
   omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le coeur
   des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons été
   créés, Tu connaissais d’avance chacune de nos pensées, car Tu es
   infini.

   5 Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons nos
   désirs devant Toi : Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos
   requêtes dans Ton propre coeur, Seigneur, et exauce-nous selon la
   richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre coeur, car nous
   sommes confiants que c’est Ta volonté Divine. Et nous savons que Tu
   prends plaisir à exécuter Ta volonté.

   6 Accorde-nous une grande effusion de Ta Présence ce soir encore,
   Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont
   morts par le péché et les offenses, et fais-les entrer dans une
   nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en
   Son Nom. Amen.

   7 Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir assez
   de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier soir, on
   m’a dit qu’ils ont été obligés de renvoyer de grandes foules de gens;
   nous en sommes donc désolés. Et, frère Grant n’a pas tout à fait
   terminé la construction d’une autre pièce, non plus, sur... Je pense
   que ce sera sur la gauche, qu’il va déplacer cette cloison. Ce
   précieux–précieux frère, m’a demandé aujourd’hui si j’accepterais d’en
   faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à son église. Une
   invitation comme celle-là, en cette heure où les portes se ferment si
   rapidement, et alors de voir cet homme qui veut que je revienne et que
   j’en fasse une chose, un événement annuel. J’apprécie ça.

   8 J’ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin, avec
   frère Gordon Lindsay et beaucoup d’entre eux. Frère Pearry Green, qui
   parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière moi
   ce soir. Et beaucoup de nos amis, frère Don et son épouse. Nous sommes
   vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les bénisse.

   9 Maintenant, ce soir, juste... J’ai essayé de simplifier mes messages
   le plus possible, pour que même un enfant puisse les comprendre.

   10 Demain après-midi, il y aura une réunion d’évangélisation, et je
   voudrais que vous puissiez tous y assister.

   11 Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh
   bien, restez à–à votre–à votre poste. Nous ne voulons pas que qui que
   ce soit quitte sa propre église. Et alors, si vous êtes malade et que
   vous voulez venir pour qu’on prie pour vous, mais qu’il y ait une
   réunion à votre église demain après-midi, parlez-en à votre pasteur,
   pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui que nous sommes là
   pour collaborer, pour–pour aider tous ceux du Corps de Jésus-Christ qui
   séjournent ici à Dallas et dans les environs.

   12 Donc, demain après-midi, à d14h30’, je pense, je dois apporter un
   message d’évangélisation. Et ensuite, nous prierons pour tous les
   malades, nous nous occuperons de toutes les cartes de prière et tout,
   qui sont restées cette semaine, nous prierons pour tous ceux-là demain.

   13 Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt sous
   forme d’une petite scène, juste pour quelques instants. Et je vais
   essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce
   soir. Mon thème, c’est : « N’ayez pas peur, c’est Moi », c’est Jésus
   qui parle. Mon sujet, c’est Témoignage en mer.

   14 Ce devait être vers la fin de l’après-midi, le soleil devait se
   coucher quand ceci a eu lieu, et alors, il devait avoir fait chaud ce
   jour-là, à peu près comme ici en ce moment.

   15 Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le réparer.
   C’est pour ça que j’ai changé de ce que j’avais l’intention de prêcher,
   pour pouvoir faire vite et vous éviter de devoir rester assis là, dans
   cette chaleur.

   16 Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu’il avait vu
   pendant la journée... il avait observé Jésus dans Son grand ministère.

   17 J’aurais aimé avoir vécu à cette époque-là pour Le suivre. Mais,
   vous savez, je suis content d’avoir–d’avoir encore ce même privilège,
   de Le voir accomplir des oeuvres. Et il est plus glorieux de Le voir
   aujourd’hui qu’il ne l’était à l’époque. J’ai plus de foi en Lui
   maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant que j’aurais pu en
   avoir à l’époque, parce qu’il s’est passé deux mille ans pour prouver
   que l’Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il est toujours
   vivant, en train de faire exactement ce qu’Il faisait à cette époque-là
   ; alors, nous avons maintenant une plus grande assurance et un plus
   grand fondement pour la foi que ce qu’ils avaient à l’époque.

   18 En effet, Il n’était qu’un Homme, Il allait çà et là, soutenant
   que–qu’Il était envoyé par Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu, et que
   Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils
   avaient, d’une ou d’une autre, des raisons d’en douter. Les
   théologiens, ils étaient... Et, si vous remarquez, ça faisait pitié, ça
   faisait vraiment pitié, parce que ces théologiens, ils Y auraient cru,
   si Dieu n’avait pas aveuglé leurs yeux. La Bible l’a dit.

   19 Et savez-vous qu’Il a promis d’aveugler de nouveau leurs yeux
   aujourd’hui, pour qu’ils ne voient pas ce qu’il En est ? Qu’ils
   seraient « emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,
   déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant
   l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la
   force ». Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne
   peut vraiment faire autrement que d’éprouver de la pitié pour les gens,
   leurs yeux sont aveuglés sur ce jour-ci, alors que les Écritures dont
   Dieu a promis l’accomplissement en ce jour même, en cette heure, nous
   les avons devant les yeux et nous les regardons. Et les gens voient ça,
   ils secouent la tête et s’en vont, disant : « Je ne vois pas ça. » Ça
   fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures doivent s’accomplir. Il
   faut que ça se passe comme ça.

   20 Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous
   remarqué, Jésus leur a dit qu’avant la fondation du monde, Il les avait
   choisis et qu’ils étaient la Semence prédestinée de Dieu. C’est
   pourquoi, quand les ennuis sont arrivés et qu’on aurait dit que les
   gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n’y avait pas
   de question. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, mais ils étaient
   bien décidés à ne connaître rien d’autre que Lui : « Toi seul as la
   Parole de la Vie. » Et ils étaient bien décidés à s’en tenir à Cela,
   parce qu’ils étaient ordonnés cet office.

   21 Et c’est pareil aujourd’hui : Les hommes et les femmes qui sont
   destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle : « Tous ceux
   que le Père M’a donnés viendront à Moi. » C’est Sa Parole, et ça ne
   peut pas faillir. C’est–c’est la Parole de Dieu.

   22 Et maintenant, nous voyons ces disciples, ils avaient eu une
   glorieuse réunion ce jour-là dans un immense champ qui s’étendait sur
   le versant d’une montagne. Et Jésus leur avait dit : « Eh bien,
   précédez-Moi, traversez la mer avant Moi. » Et Il allait monter sur la
   montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir
   rencontré des amis, je peux m’imaginer un peu comment ils se sentaient.

   23 En effet, rencontrer des amis et être ensuite obligés de quitter ces
   amis juste au moment où on commence à se connaître, c’est là qu’il faut
   faire ses adieux. Et c’est quelque chose qui m’a toujours assez
   chagriné, c’est, d’un bout à l’autre du pays et à travers le monde, de
   rencontrer des amis et ensuite les quitter, tout en sachant qu’il y en
   a beaucoup qu’on ne reverra plus jusqu’à ce qu’on les rencontre au
   Jugement. C’est quelque chose d’assez attristant.

   24 Je peux m’imaginer la barque, avec le–le nez qui s’avançait sur la
   rive. Et c’est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien musclés,
   qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi-tour et gagner le
   large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui étaient sur
   la rive. Et eux criaient : « Revenez encore nous voir avec le Maître!
   Venez tenir une autre réunion de réveil; nous avons été tellement bénis
   aujourd’hui! » Les nouveaux amis leur faisaient au revoir de la main.
   Ensuite, il a fait quelques enjambées pour se frayer un chemin entre
   les autres disciples, et il s’est probablement assis à côté de son
   frère André, et ils ont empoigné les rames.

   25 A l’époque, les–les barques étaient propulsées soit par le vent,
   soit par des rames qu’ils tiraient. Alors, ils s’asseyaient peut-être
   deux par barque, deux sur un côté, et ils... ou plutôt deux par siège,
   avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence, et comme ça
   la barque gardait un tirant d’eau égal quand il y avait de la tempête.
   Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient hisser une
   voile et naviguer à la voile.

   26 Il avait dû faire chaud cet après-midi-là, si on s’en rapporte aux
   Écritures just1e avant cet événement. Et donc, ça avait dû être un
   après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et
   ils–ils ramaient, ensuite ils ont lâché les rames et ont fait au revoir
   de la main aux gens : « Nous espérons vous revoir un jour », et ils
   continuaient à gagner le large. Et puis, ce fut le coucher du soleil,
   la tombée du jour et, au bout d’un moment, il a–il a commencé à faire
   nuit.

   27 Ils ont dû prendre pas une bonne vitesse en–en ramant, et c’est un
   travail difficile, quand ces grandes rames lourdes s’enfoncent dans la
   mer. Et la plupart d’entre eux étaient–étaient des pêcheurs et de
   solides gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s’attendaient
   à ce que Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour les
   rejoindre, très bientôt. Eh bien, ils ont gagné le large et ont dû se
   laisser glisser un petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et
   puis ils se sont laissés aller.

   28 Le jeune Jean, c’est peut-être lui qui a été le premier à parler,
   parce qu’il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui qui a
   dit : « Je commence à être un peu fatigué. Laissons glisser
   l’embarcation un moment. Attendez un peu, on n’a pas à se dépêcher. Il
   n’est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien d’attendre un peu
   et de prendre une bonne bouffée d’air. »

   29 Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une réunion
   de témoignages. Et c’est de ça que je veux parler. Ce doit être lui qui
   s’est redressé le premier, et qui a dit : « Frères, peu importe ce que
   les gens disent, et combien on ne veut pas croire, après ce qui est
   arrivé aujourd’hui, je suis tout à fait convaincu que nous ne suivons
   pas un imposteur. Nous ne suivons rien de moins que Dieu, car aucun
   homme ne pourrait faire ce qu’Il a fait aujourd’hui à moins d’être
   Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces petits pains, qu’Il les a rompus
   et qu’Il a nourri ces cinq mille personnes, là, pour moi ça a été la
   chose la plus extraordinaire. Il pouvait y avoir un doute jusqu’à
   aujourd’hui (Je ne fais que répéter son témoignage, là, pour ainsi
   dire), mais ça, ça a réglé la question. »

   30 Il a dit : « Je me souviens, il y a des années. J’habitais tout près
   du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j’étais un petit garçon,
   que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l’après-midi, qu’elle
   me plaçait sur ses genoux et qu’elle me berçait, sous la véranda, quand
   les coquelicots étaient en fleur le long des rives du Jourdain. Et elle
   regardait du côté du désert, de ce désert que notre peuple avait
   traversé. Elle avait l’habitude de me raconter des histoires de la
   Bible. L’une des plus glorieuses histoires dont je me souviens, c’est
   celle de la femme sunamite, quand son petit garçon était mort, et–et
   que le prophète a ressuscité ce petit garçon d’entre les morts. C’était
   une histoire passionnante.

   31 « Mais l’une des histoires les plus passionnantes que maman me
   racontait, elle disait : ‘Maintenant, Jean, tu n’es qu’un petit garçon;
   mais en grandissant, je veux que tu te rappelles que le Grand Jéhovah a
   fait sortir notre peuple de l’Égypte, et nous avons traversé ce désert,
   de l’autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont
   fait route dans le désert, pas d’endroit où se procurer des vêtements,
   pas d’endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel
   tous les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu’ils
   s’acquittaient d’un devoir, ils suivaient le Grand Jéhovah. Et
   maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair ici sur terre, sous la forme
   d’un Homme, on L’appellera l’Oint, le Messie.’

   32 « Et je me souviens, disait-il, j’étais un petit garçon, et avec ma
   tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j’essayais de
   comprendre : ‘Comment Dieu a-t-Il fait pour nourrir ces deux millions
   et demi de personnes, là, dans ce désert ? Où a-t-Il pris tout ce
   pain-là ?’ Et je demandais à maman : ‘Maman, est-ce qu’Il... est-ce
   que–est-ce que Jéhovah a toute une série de fours là-haut dans le ciel,
   et Il faisait cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre le
   soir pour le mettre sur le–sur le sol, pour les gens; et les grands
   cieux de Jéhovah, ils sont pleins de fours ?’ Elle disait : ‘Non, mon
   fils, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un
   Créateur. Il n’a pas besoin de fours. Tout ce qu’Il fait, c’est parler,
   et Sa Parole se manifeste quand Il parle. Il est le Grand Jéhovah, et
   Il a prononcé ça, tout simplement. Et les anges ont distribué ça sur la
   terre, pour le peuple.’

   33 « Et, aujourd’hui, quand je L’ai vu se tenir là... Avez-vous
   remarqué ce regard sur Son visage ? Il n’y avait aucun doute dans Son
   esprit. J’ai grimpé derrière le rocher, et je L’ai regardé faire, quand
   Il a pris le pain, qu’Il l’a rompu, et qu’Il l’a remis aux... à Ses
   serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et
   ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était
   redevenu complet. Et Il l’a fait des centaines de fois, jusqu’à ce que
   tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je
   sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu’Il a
   agi comme Jéhovah l’avait fait. Il n’y a que Jéhovah qui peut créer. Et
   je sais que cet Homme-là n’est pas un imposteur. Il n’y a qu’un
   Créateur, et c’est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que
   j’ai vues, celle-là m’a convaincu.

   34 « Je veux que vous sachiez maintenant que mon coeur est pleinement
   abandonné, et je crois pleinement qu’Il n’est pas seulement un
   prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu’un prophète. Il n’est
   rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu’Il
   a créé du pain et qu’Il a eu les agissements de Jéhovah. Il n’est pas
   étonnant qu’Il ait pu dire : ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon
   Père, alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père,
   et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, parce que ce
   sont elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’
   Il me semble que les gens auraient pu voir ça facilement. »

   35 Jean était convaincu qu’Il était le Messie, Celui dont Ésaïe avait
   dit : « Un Fils nous est né; on L’appellera Conseiller, Prince de la
   Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. » Jean était convaincu, à cause de
   ce qu’il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.

   36 À ce moment-là, Simon Pierre a dit : « Eh, une petite minute, là. Si
   c’est une réunion de témoignages qu’on va faire, j’aimerais dire
   quelque chose. Vous savez, j’étais très sceptique face à tout ça, quand
   mon frère André... Il avait assisté aux réunions de réveil de Jean, le
   prophète qui avait témoigné que le Messie allait venir et que ce serait
   lui qui Le présenterait. Et j’étais un peu sceptique face à ce qu’André
   me disait, parce que j’en avais entendu de toutes sortes, des histoires
   de Messie, et tout le reste.

   37 « Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux père.
   Il s’appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c’était un très
   loyal croyant. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous, la
   pêche, c’était notre gagne-pain. Et quand on n’attrapait pas de
   poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on
   priait Dieu : ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd’hui, ô Dieu, et qu’on
   puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi
   manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on–on bravait ces
   tempêtes.

   38 « Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient
   dans le dos. Un jour, il s’est assis sur le bastingage de la barque et
   il m’a parlé, disant : ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j’ai
   toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L’attend
   depuis l’Éden. Et nous sommes sûrs qu’Il va venir, peu importe le temps
   que ça prendra. Il s’est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais
   je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs croyaient qu’ils
   verraient le Messie dans leur génération. J’espère Le voir dans ma
   génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir
   renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est
   probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que
   oui, mon fils.’

   39 « ‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston,
   avant que le Messie entre en scène, il y aura toutes sortes de choses
   qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan va faire
   ça pour détruire l’influence du vrai Messie, quand Il viendra.’ » Ça
   s’est toujours passé comme ça; c’est encore pareil.

   40 Et ensuite, nous voyons qu’il a dit : « Je me souviens qu’il a passé
   son bras autour de moi, et il m’a dit : ‘Fiston, il n’y a qu’un moyen
   par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des
   centaines d’années qu’on n’a pas eues de prophète. Malachie a été notre
   dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu’on n’a pas eu de
   prophète. Mais, souviens-toi : Dans les Écritures, Moïse nous a dit
   que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait
   en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le
   prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c’est une Parole prononcée
   par Dieu, qu’Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au
   prophète, et le prophète confirme cette Parole. N’oublie jamais ça,
   fiston! Il se peut qu’il s’élève de grandes choses, il se peut qu’il y
   ait de grands enthousiasmes et–et de grandes choses. Mais,
   souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que
   Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie
   serait prophète. Alors, souviens-toi, fiston, ce sont les prophètes qui
   ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera
   prophète.’

   41 « C’est comme si je pouvais encore le sentir, disait Simon, passer
   son bras autour de moi. Et André était là, en train de laver le filet,
   à ce moment-là. Tu t’en souviens, André ?
   – Oui, Simon, je–je m’en souviens. »

   42 « Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un prophète.
   J’avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et tout.
   Alors, il y a des années que papa est mort, mais j’ai toujours gardé ça
   à l’esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète identifié dans
   les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce que c’est une
   Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous coups, est
   toujours venue aux prophètes, qui L’identifiaient, ou manifestaient ce
   qui avait été promis pour cet âge-là’. »

   43 Et, alors, Simon a dit : « Un jour, a-t-il dit, vous savez, André
   m’a demandé d’aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où
   cet Homme, ce Jésus, était. Et j’avais entendu toutes sortes de
   rumeurs. Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s’était fait
   passer pour quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à
   sa suite, et ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c’en était
   un autre du même genre, avec beaucoup d’enthousiasme pour un réveil
   quelconque, ou pour une grande dénomination qu’ils allaient former.
   Mais, un jour, je me suis mis en tête d’y aller, avec André, ici, mon
   frère. »

   44 Et je peux m’imaginer qu’à peu près à ce moment-là, la barque s’est
   mise à tanguer. Quelqu’un a commencé à crier, alors il a dit : «
   Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis
   tranquille. »

   45 Et il a dit : « Vous savez, quand je suis allé là-bas et que je me
   suis présenté devant Lui la première fois, Il m’a regardé droit dans
   les yeux et Il m’a dit mon nom. Il ne m’avait jamais vu avant. Et non
   seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait aussi ce saint
   homme qu’était mon père, qui m’avait instruit dans les Écritures. Et
   j’ai su que c’était le Messie. Pour moi, ça a tout de suite réglé la
   question. C’était... Pour moi, la preuve était là. »

   46 Ce doit être Philippe qui a dit : « Est-ce que je peux dire un mot,
   ici ? » Là, il a dit : « Frère Nathanaël, j’espère que ceci ne te
   froissera pas. En effet, vous savez, nous avons étudié les rouleaux
   pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait.
   Mais quand je L’ai vu faire ça, je me suis dépêché d’aller chercher mon
   ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé... »
   Nathanaël a dit : « Je veux le raconter! Je veux le raconter! »

   47 Oh ! vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y a
   quelque chose qui fait que vous–vous ne pouvez vraiment pas rester
   tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai ? Si
   c’est quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m’a
   rempli du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu’un le
   sache. Pas que quelqu’un d’autre le raconte; je veux le dire moi-même.

   48 Et je peux m’imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a
   dit : « Vous savez, j’aimerais raconter ça. J’étais un peu sceptique,
   Philippe, quand tu m’en as parlé. Je t’ai demandé : ‘Peut-il venir de
   Nazareth quelque chose de bon ?’ Et tu m’as donné la meilleure réponse
   qui ait jamais été donnée à quelqu’un : ‘Viens voir.’ » C’est encore
   valable aujourd’hui. C’est exact. Ne restez pas chez vous à critiquer.
   Venez voir vous-mêmes, vous voyez. « J’ai dit : ‘Peut-il venir de
   Nazareth quelque chose de bon ?’ Tu as dit : ‘Viens voir toi-même.’ Et
   tu sais ce que tu m’as dit.

   49 « Et quand je me suis avancé dans Sa Présence et qu’Il m’a dit que
   j’étais ‘un–un Hébreu, un Israélite, et que j’étais un homme honnête’,
   ça, je le savais.

   50 « Mais je me suis demandé : ‘Comment est-ce possible ?’ Il avait
   l’apparence d’un homme ordinaire. Je m’attendais à voir le Messie
   descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au
   chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là, en disant :
   ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu’Il est venu de Nazareth,
   d’une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation,
   Il passait pour « un enfant illégitime ». Il était là, avec des
   vêtements ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou
   quelqu’un; juste un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me
   suis avancé : ‘Comment est-ce possible : ça, le Messie ? Un vieux
   vêtement sur le dos, Il le portait quand Il était tout jeune homme, et
   Il porte encore le même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent
   dans le dos. Il est comme un simple homme de la rue.’

   51 « Et Il m’a regardé en face, et Il a dit : ‘Avant que Philippe
   t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Pour moi, c’était
   réglé. J’ai su, par la Parole, que c’était le Messie. C’était Lui. »

   52 Alors la barque a dû tanguer, la réunion de témoignages battait son
   plein. Oh ! ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas, en
   mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.

   53 André a dit : « J’aimerais raconter quelque chose qui m’a laissé un
   peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez quand où on–on
   descendait à Jéricho ? Il a dit : ‘Il faut qu’on remonte; Je dois
   passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là, dans la
   ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des
   provisions. »

   54 « Oh ! oui, je m’en souviens bien! » Ils disaient tous : « Oui, oui!
   » La barque tanguait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois
   la réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de
   témoignages.

   55 Et il a dit : « Oui, et vous vous rappelez, on est revenus doucement
   et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une prostituée
   notoire. On s’est dit : ‘Oh ! oh ! c’est mauvais, ça. Regardez-Le donc,
   là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie là-bas, pendant que
   Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme de mauvaise vie.’
   Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les buissons, et on a
   écouté leur conversation.

   56 « Et on L’a entendu lui dire : ‘Femme, va chercher ton mari, et
   viens ici.’

   57 « Et on s’est dit : ‘Eh bien, peut-être qu’on s’est trompés, cette
   femme, peut-être qu’elle est légalement mariée, là.’

   58 « Alors, elle L’a regardé en face et elle a dit : ‘Monsieur, je n’ai
   pas de mari.’

   59 « Vous vous souvenez comme le coeur nous a manqué ! ‘Notre Grand
   Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s’est fait prendre à
   mentir, dans le feu de la conversation, parce qu’Il a dit : « Va
   chercher ton mari », et comme réponse elle a attesté qu’elle n’avait
   pas de mari. Là, ça s’est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez
   comme on avait tous l’air surpris, comme ça nous a coupé le souffle ?
   – Oui, je m’en souviens.

   60 – Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi ? Il a dit :
   ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu
   vis en ce moment n’est pas le tien.’ Oh ! vous vous souvenez de la
   réunion de témoignages derrière le buisson ? Oh ! la la ! » Vous voyez,
   on ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. « Oh ! » Simon a dit : « Là...
   » André a dit : « Là, pour moi, c’était réglé. »

   61 Barthélémy a dit : « Attendez, j’aimerais ajouter un témoignage.
   Est-ce que je peux, frères ?

   62 – Oh ! eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il
   n’est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups
   de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne.

   63 – Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous
   souvenez de notre soeur de Jéricho, qui s’appelait Rébecca ?
   – Oui.
   – Et son mari tenait un restaurant là-bas.
   – Oui, oui.

   64 – Et–et c’était un homme d’affaires, il s’appelait Zachée.
   – Oui, oui, je me souviens bien de lui.

   65 – Vous vous souvenez, elle était–elle était l’une de nos soeurs.
   Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c’était que Zachée
   laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh ! Zachée était un
   très bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu’il se
   passe quelque chose, pour que ses yeux s’ouvrent et qu’il reconnaisse
   que c’était là le Maître, que c’était la Parole de Dieu confirmée,
   faite chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire–de dire à
   Zachée que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du coeur, ce qui
   montrait qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les
   pensées du coeur.

   66 « Il disait : ‘Non-sens, je crois le sacrificateur. Ce que le
   sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il était membre de toutes
   les–les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous
   savez, alors c’était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rebecca
   nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous
   abordions le sujet, que nous disions qu’Il était prophète, il disait :
   ‘Non-sens! Le sacrificateur dit : ‘‘ C’est Béelzébul. C’est un démon.
   Il fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la
   télépathie, un point c’est tout. C’est sans intérêt.’’ Alors, à notre
   époque, ces choses-là n’existent plus; on n’a pas eu de prophètes
   depuis des centaines d’années. Et comment ce Gars-là, qui n’a même pas
   de carte de membre de l’association, comment pourrait-Il être prophète
   ? Oh! non, pas question qu’Il soit quelque chose comme ça!’

   67 « Mais, vous savez, Rebecca a tenu ferme, sa femme, elle a continué
   à prier. Et, un matin, alors que Jésus entrait dans la ville, eh bien,
   voilà que Rebecca nous apprend que Zachée était sorti dans la–la rue
   pour Le voir. Alors, il ne croyait pas qu’Il était un prophète, alors
   il a dit : ‘Je vais bien L’examiner’, il nous témoignait ça au
   restaurant l’autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un
   sycomore, il s’est dit : ‘Sais-tu quoi, je vais juste me camoufler ici
   en haut, comme ça Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute
   façon, pas grand du tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d’en bas,
   dans la foule, je vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté
   jusqu’à l’endroit où deux–deux grosses branches se croisent, et c’est
   là qu’il s’est assis, à la croisée de ces branches. »

   68 Voilà un bon endroit où s’asseoir et étudier tout ça. À la croisée
   de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu. Vos idées, c’est une bonne
   chose d’y réfléchir.

   69 « Alors, il s’est dit : ‘Tu sais quoi, Il était peut-être bien un
   prophète. Il aurait pu l’être. Il se peut que je me sois trompé. Alors,
   voici ce que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui
   me voie. Alors, je vais prendre les feuilles et les ramener toutes,
   comme ceci, autour de moi, je vais me camoufler, pour qu’Il ne me voie
   pas du tout. Et je vais L’observer quand Il passera. Et s’Il n’a pas
   l’air d’être quelqu’un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je
   pense, assis ici dans cet arbre.’ Donc, il observait, et il y avait une
   feuille qu’il pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le
   coin.

   70 « Et quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous savez, en
   regardant d’un côté et de l’autre, et les disciples disaient :
   ‘Écartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des enfants malades, et
   tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement fatigué; cette grande
   réunion d’hier soir. Et (d’une façon très courtoise), auriez-vous
   l’obligeance de vous écarter pour Le laisser passer. Eh bien, Il se
   dirige vers la ville, alors, auriez-vous l’obligeance de vous écarter
   un peu ?’ Et Zachée, était assis là, et il Le regardait du haut de
   l’arbre.

   71 « Et Jésus est allé directement en dessous de l’arbre, Il s’est
   arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit : ‘Zachée, descends de là. Je
   vais avec toi dîner chez toi, aujourd’hui.’ Pour moi, c’était réglé. Il
   savait qu’il était là-haut, et Il connaissait son nom, ce qu’il était.
   C’était réglé. Pour moi, ça, c’est le Messie. Oui, oui. En effet, nous
   savons que c’est ce que le Messie devait faire. Certainement. Donc, Il
   a dit qu’il fallait qu’Il aille dîner chez lui ce jour-là. Quel moment
   glorieux ça a été! On s’en souvient. »

   72 Vous savez, c’est probablement vers ce moment-là, alors que la
   réunion de témoignages battait son plein... Vous savez, pendant que les
   disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c’est probablement
   là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les terres du Nord,
   que Satan a dû s’approcher et, du haut d’une colline, il a regardé ça.
   Il a jeté un coup d’oeil sur cette réunion de témoignages, et il a vu
   qu’ils étaient partis sans Lui. Il avait la tâche facile, là.

   73 Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se
   dérouler de nouveau, qu’elle se répète. Ils étaient, dans
   l’enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que
   c’est bien ce qui nous est arrivé aujourd’hui, là, en cette heure de
   confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins, qui a
   sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil
   être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des
   gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de
   milliers. Et, dans notre enthousiasme, comme ces disciples, nous
   témoignons de ce qu’Il a fait, « et, oh ! nous L’avons vu faire ceci,
   et nous L’avons vu faire cela », mais je crois que, comme eux, nous
   sommes partis sans Lui.

   74 Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui–qui nous
   ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous sommes
   lancés dans les perspectives de faire beaucoup d’argent, de construire
   de plus grands bâtiments, de grands édifices de millions de dollars, de
   grandes écoles, des systèmes d’éducation, et de faire croître notre
   dénomination. Et puis, d’avoir nos programmes de communisme,
   l’anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd’hui. Et voilà que Satan
   nous a vus faire, avec nos programmes d’anticommunisme, avec nos grands
   programmes dénominationnels, et avec nos « un million de plus », et
   tout ça, tout ce qu’ils ont.

   75 Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de prière à
   l’ancienne mode, et le retour du baptême du Saint-Esprit, si bien que
   le feu a commencé à s’éteindre. Vous avez beau crier, chercher à faire
   avancer les gens à l’autel, et ils s’avancent comme s’ils étaient à
   moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après, quand on
   demande aux prédicateurs de venir prier avec eux : « Oh ! pourquoi
   m’a-t-il demandé ça, à moi ? » Et ils s’avancent, c’est tellement
   difficile de les faire s’avancer. Ils restent là juste quelques
   minutes, ils vous regardent, et ils retournent s’asseoir à leur place.
   À mon avis, le feu s’est éteint! Quelque chose s’est passé. [Frère
   Branham tape trois fois les mains.–N.D.É.] Écoutez! Ce dont nous avons
   besoin, c’est d’un réveil qui fera que les pécheurs, en voyant Christ,
   se repentiront, qu’ils se précipiteront à l’autel en levant les mains,
   en implorant miséricorde à grands cris, et que toute l’église sera
   enflammée du feu de la gloire de Dieu.

   76 Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos dénominations,
   nous avons construit de plus grandes écoles pour y instruire nos
   prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu qu’ils ne
   l’étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le
   connaît pas par la théologie. On connaît Dieu par la foi. Vous ne
   pouvez pas expliquer Dieu. Il est au-delà de toute explication.

   77 Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions autrefois
   pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se
   maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent.
   Ils ont peur d’en parler. L’église va les mettre à la porte s’ils le
   font. Oh ! nous avons vraiment besoin d’un grand nettoyage, de la
   chaire jusqu’au sous-sol! C’est une honte. C’est une disgrâce.

   78 Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et il m’a dit : «
   Frère Branham, les gens vous aiment. Mais, a-t-il dit, vous êtes
   toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce
   qu’elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça. »
   J’ai dit : « La Bible dit que c’est une honte pour elle de les avoir
   courts. »

   79 Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c’est absolument un
   signe qui montre que vous avez abandonné Dieu. Rappelez-vous, dans le
   cas de Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour
   montrer qu’il avait abandonné le monde pour la Parole de Dieu. Et quand
   vous vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe
   de naziréat. Vous êtes allées du côté d’Hollywood au lieu de revenir à
   la Bible. La Bible dit : « Qu’elles ne soient pas rasées. » Vous voyez,
   c’est honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.

   80 Cet homme, il m’a dit : « Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes
   tranquilles ? » Il a dit : « Elles vous considèrent comme un prophète.
   »
   J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais prophète. »

   81 Il a dit : « C’est comme ça qu’elles vous considèrent.
   Enseignez-leur à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose.
   Vous devriez leur enseigner de grandes choses, des choses importantes.
   »

   82 J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors
   qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A.B.C., comment vivre comme
   il faut ? Comment le faire ? Oui, il faut commencer par le
   commencement. »

   83 Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le temps.
   Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème, ce
   n’est pas la Parole. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à faire brûler les
   feux du réveil. Nous avons besoin d’un grand nettoyage de la maison.
   Dieu n’agira jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons
   besoin d’un grand nettoyage de la maison.

   84 Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose
   pareille, porter des shorts! Il ne s’agit pas des méthodistes, des
   baptistes. Il s’agit des pentecôtistes, c’est exact, « l’apparence de
   la piété, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède », pentecôtistes de nom,
   c’est tout. La Pentecôte, ce n’est pas un nom, c’est une expérience du
   baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu’on
   n’arrive pas à avoir de grands services de guérison, et tout, il y a
   quelque chose qui est allé de travers quelque part. C’est Satan qui
   nous a vus en train d’essayer de...

   85 « Mais, si nous en parlons, ils vont changer d’église. »

   86 Souvenez-vous, on ne dorlote pas les chrétiens. Les chrétiens sont
   robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent
   position pour Dieu, sans se soucier de ce que n’importe qui peut avoir
   à dire. Vous n’avez pas besoin de les supplier et de les persuader, de
   les parfumer et de les dorloter tout le temps. Ça, ce sont des plantes
   hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne produiront
   jamais rien.

   87 Ça me rappelle, par exemple... Ce sera bientôt le temps de nicher.
   J’ai remarqué des petits oiseaux aujourd’hui, là-bas, de petits
   moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne vont
   pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits oeufs. Vous savez,
   un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’oeufs, et elle va
   couver les oeufs de ce nid et, toutes les deux ou trois minutes, elle
   les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle reste
   là à couver. Mais, si elle laisse les oeufs refroidir, une fois qu’ils
   se sont réchauffés, ils n’écloront pas. Alors, elle s’envole, juste le
   temps d’aller chercher une bouchée de nourriture, et elle revient tout
   de suite les couver.

   88 Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester là à
   couver ces oeufs et les retourner toutes les deux minutes, et ne pas...
   et même se sacrifier, et jeûner, jusqu’à ce qu’elle soit si maigre
   qu’elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette maman
   oiseau n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, les oeufs n’écloront
   pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils n’écloront pas.
   Ils vont rester dans le nid et pourrir là.

   89 Et c’est le moment ou jamais pour la Pentecôte de s’unir avec le
   Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu’on est en train de
   produire, c’est un nid plein d’oeufs pourris, reniant la foi, en train
   d’entrer dans le conseil oecuménique, et appeler ça quelque chose de
   grand, de s’asseoir près du pape, et dire que « c’est spirituel ». Mais
   qu’avez-vous, vous les pentecôtistes ? Vous ne savez donc pas que la
   Bible a annoncé ces choses ? Et on pousse de grands cris, parce que les
   méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les autres
   choses du genre. Ne vous rendez-vous donc pas compte que, quand la
   vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’était à l’heure même où
   l’Époux est arrivé ? Et elles n’ont pas reçu l’Huile! Vous savez,
   l’Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours,
   que vous n’en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous
   vous demanderez ce qui s’est passé.

   90 C’est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit, ils
   ont dit : « Mais, la Bible dit qu’Élie doit venir premièrement. » Il a
   dit : « Il est déjà venu, et vous n’en avez pas eu connaissance. »

   91 Il en sera de même un jour; ils diront : « Je pensais que ceci
   devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que
   l’Enlèvement devait avoir lieu. » Ces mots pourraient revenir : « Il
   est déjà passé, et vous n’en avez pas eu connaissance. » Oui. Il est
   peut-être plus tard que vous pensez. Oh ! réveille-toi, église! Je
   ferais mieux de m’arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine,
   mais j’ai pensé vous passer ça, simplement comme plat d’accompagnement.

   92 Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une
   église qui essaie de surpasser l’autre, une dénomination qui essaie de
   surpasser l’autre, en éliminant tout l’illettrisme, et il faut les
   soumettre à un test psychologique, faire tester l’homme par un
   psychologue, avant qu’il puisse aller sur les champs de mission. Les
   pentecôtistes! Non, ce–ce–ce ne sont pas les presbytériens, c’est les
   pentecôtistes. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important,
   exige des missionnaires qu’ils subissent un test psychiatrique avant de
   pouvoir partir pour le champ de travail.

   93 Que serait-il arrivé s’ils avaient eu un test comme ça ? Ils ont eu
   un test. C’était un test de la Pentecôte, au début, quand ils ont
   attendu dans la chambre haute, jusqu’à ce que le Feu descende d’En
   Haut, avec la puissance de Dieu. C’était ça le test.

   94 Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est là à
   essayer de créer un peu d’agitation dans votre esprit, ou quelque
   chose, pour dire : « Vous êtes complètement détraqué. » Alors que c’en
   est absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est
   nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà,
   vous voyez, et tout ce qu’ils font, c’est gâcher ce que Dieu essaie
   d’accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs
   programmes et leurs grands...

   95 Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de gens rassemblés.
   Ils se disent : « Si je pouvais en faire tous des Assemblées! Si je
   pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous des
   méthodistes! » Les méthodistes cherchent à en faire tous des
   méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les
   pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh ! vous ne pouvez rien y
   faire, Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons
   prêcher l’Évangile. C’est tout. Mais avec nos grands programmes, on est
   partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu qu’on
   s’est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.

   96 Et notre communisme... Eh bien, nous avons tellement peur, le
   communisme s’est installé : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Mais, vous
   savez, ce qu’il y a de plus grave, ce n’est pas le communisme. Je vous
   le dis tout de suite, je n’ai pas peur du communisme.

   97 Mais ce qui me fait peur, c’est que vous, les pentecôtistes, vous
   allez vous faire embarquer par le conseil oecuménique. Voilà ce qu’il
   en est. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d’y
   entrer. Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer,
   soit sortir. Voilà ce qu’il en est, et n’importe quelle personne qui a
   du bons sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d’un
   autre témoignage en mer, c’est ce que nous voyons maintenant. Et nos
   pentecôtistes qui gobent tout ça, l’hameçon, la ligne et le plomb : «
   Comme ce sera glorieux! » Alors que vous, méthodistes, presbytériens,
   luthériens, Église de Christ et pentecôtistes, il vous faudra
   renier–renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie.
   Ils devront faire la même chose. Vous n’aurez pas un mot à dire
   là-dedans. C’est complètement en train de se cimenter avec Rome, très
   précisément ce qui a été démontré. L’Écriture l’a dit.

   98 Qu’est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs qui laissent les
   choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens ? Dieu les en
   rendra responsables. Voilà qu’à l’heure même des difficultés... Ils
   étaient en difficulté; ils l’étaient. Ce n’est pas le communisme qui
   s’installe, mais c’est le conseil oecuménique qui va les engloutir
   tous, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz, « une
   fois que ce sera arrivé », alors c’est trop tard, vous avez déjà pris
   la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.

   99 Vous faites mieux d’aller à l’endroit où vous pourrez y échapper,
   tout de suite (oui, oui), soyez scellés dans le Royaume de Dieu. Le
   Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel on entre
   par le baptême du Saint-Esprit; on n’Y entre pas par adhésion, on n’Y
   entre pas par l’entremise de quelqu’un, on n’Y entre pas par la
   persuasion, on n’Y entre pas par le parler en langues, on n’Y entre pas
   par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C’est
   exact. Certainement.

   100 Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés surgissent
   tout à coup. Oh ! le diable a regardé ça, et il s’est dit : « Ah! ah !
   ils sont partis là-dedans, ils sautent en l’air, ils crient, et ils ont
   beaucoup de plaisir. Sais-tu, c’est maintenant le moment pour moi de
   les faire couler. Maintenant, je vais me venger d’eux. »

   101 Alors, il s’est élevé au-dessus de la colline et il s’est mis à
   exhaler son souffle empoisonné, ououhh : « Les jours des miracles sont
   passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens-là sont nerveux,
   c’est tout. Je pense qu’on devrait leur faire passer un–un–un test
   psychiatrique avant qu’ils partent pour les champs de mission. » Les
   pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la
   Parole : « Oh ! je pense que C’est autre chose, je–je crois que... »
   Vous voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les
   autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier.
   Ils... ça entraîne la mort. À l’heure même où vous en faites une
   organisation, ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera
   toujours. Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s’est jamais vu dans toute
   l’histoire. Dans–dans cet Âge de l’Église de Laodicée, Christ était à
   l’extérieur de l’église en train de frapper, cherchant à entrer. Et ils
   ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas écouter
   Cela. Maintenant, nous voyons qu’en cette heure où nous vivons, les
   difficultés ont surgi.

   102 Et après, on commence à se rendre compte qu’il n’y a plus de
   miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce
   n’est pas à cause de Dieu. C’est à cause du manque de réveil parmi les
   gens. Il n’y a pas de réveil. Ils–ils s’assoient et ils écoutent; ils
   rentrent chez eux et disent : « Eh bien, j’ai trouvé ça assez bien.
   Ouais. » Vous voyez, il n’y a pas ce zèle. Il n’y a pas ce quelque
   chose qui devrait être là, chez les gens.

   103 Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand j’avais
   une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu’environ quarante mille
   personnes ont essayé d’y assister, de venir à la réunion, dans une
   ville d’environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous des
   camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils
   protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier, rien
   que pour pouvoir entrer. Ils s’assoyaient à leur place et ils ne
   bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés
   chercher un hamburger et une–une bouteille de boisson gazeuse; et ils
   restaient là, jour après jour, après jour. Leurs coeurs brûlaient, ils
   étaient remplis d’ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait,
   ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.

   104 Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était il y a quinze ans.
   Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était quand Il a créé les
   cieux et la terre.

   105 Mais qu’y a-t-il ? On s’est tous laissés gagner par l’enthousiasme
   de vouloir développer nos organisations, on a voulu bâtir ceci, et
   construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et de brillant,
   pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec les
   baptistes, avec les presbytériens. Vous n’êtes pas des leurs. Non, pas
   du tout. Ce sont des gens des dénominations, c’est bien, je n’ai rien
   contre eux. Il y a beaucoup de bons chrétiens parmi eux, mais vous ne
   devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. « Des gens qui
   renient ce qui en fait la force », vous ne devez pas vous ranger de
   leur côté.

   106 Vous savez, le problème, c’est que vous essayez de faire entrer
   Hollywood dans l’église. Ce que vous devriez essayer de faire, c’est
   faire sortir Hollywood de l’église. Voyez ? Vous essayez d’embellir
   votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout
   ça pour attirer l’attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur
   côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces
   choses qui brillent, souvenez-vous, Hollywood scintille de mondanité,
   alors que l’Evangile luit d’humilité. Il y a toute une différence entre
   briller et rayonner. L’Évangile luit d’humilité, de douceur, de
   modestie, de puissance. Par contre, Hollywood brille, tout le monde
   pousse des hourras et des grands cris, et se met de la partie. Voyez ?
   Nous n’avons pas besoin de ça.

   107 Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit : « Vous êtes le
   sel de la terre. » « Si le sel a perdu sa saveur », c’est-à-dire sa
   force par l’Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos
   églises, si bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens
   et tous les autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement
   salés! Le sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c’est la
   saveur, s’il entre en contact. Il faut qu’il y ait contact.

   108 Et nous voyons, nos grands élans, d’essayer de rivaliser avec les
   méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands
   édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de
   plus grands collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est
   partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.

   109 Et la pensée spirituelle regarde autour et dit : « Eh, une petite
   minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au
   conseil oecuménique ? Est-ce que notre groupe tout entier va aller
   là-dedans ? » C’est sûr que vous y allez. C’est exact. Regardez bien et
   vous verrez que c’est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez,
   exactement, et que Christ serait à l’extérieur. La lune s’est obscurcie
   avant l’arrivée du pape (le premier qui ne soit jamais allé à Rome)
   l’autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce
   soit prévu, elle l’a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce
   jour! C’est merveilleux!

   110 Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient là-bas,
   le vent s’est levé. Il n’y avait plus aucun espoir de survie. Eh bien,
   qu’est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se joint au
   conseil oecuménique ? Qu’arrivera-t-il, alors à toutes nos grandes
   choses qu’on a construites sur cette terre, une fois le dernier espoir
   envolé ?

   111 Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier et qu’il n’y
   avait plus d’espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors, tout à
   coup, ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau. À l’heure sombre, Il est
   arrivé en marchant.

   112 Savez-vous une chose ? Quand Il les a quittés, Il savait que ça
   arriverait; alors Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait
   dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il
   est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.

   113 Et Il savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce jour-ci
   viendrait. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la
   Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé. »
   Alors, le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère
   demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils
   l’ont fait à l’époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est
   toujours vivant, faisant la même chose qu’autrefois.

   114 Nous voyons qu’en cette grande heure, où les disciples étaient tous
   dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer. Il
   était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.

   115 Et là, cette fois-ci, Il n’est pas monté sur une montagne, mais Il
   est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la
   lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu’Il
   doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c’est là qu’Il est assis,
   dans les Lieux très hauts. Maintenant, Il a l’oeil sur le passereau, et
   je sais qu’Il veille sur nous. Il veille.

   116 Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les
   églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont tel
   programme et tel autre programme, elles sont toutes programmées comme
   les autres églises, les dénominations. Et qu’ s’est-il passé ? À
   l’heure sombre, alors que ceux qui sont vraiment remplis de l’Esprit se
   demandent : « Que se passera-t-il ? Regardez mes enfants! » L’homme
   dit : « Regardez ma femme! Regardez ceci! »

   117 Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du
   mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons
   Suzy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. « Ils aiment le monde
   plus que Dieu. » Ils agissent comme eux.

   118 J’ai dit à une dame l’autre jour, elle portait une robe vraiment
   serrée. J’ai dit : « Soeur, cette robe est trop serrée. Ça peut avoir
   l’air drôle que je vous dise ça, mais elle l’est. Vous êtes chrétienne,
   vous pourriez être une pierre d’achoppement. »

   119 Elle a dit : « Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose ? »
   Elle a dit : « C’est la seule sorte qu’on confectionne. »

   120 J’ai dit : « On vend encore du tissu, et il y a des machines à
   coudre. Il n’y a pas d’excuse. » Oui.

   121 Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne
   rouspète pas après vous. Pas du tout. J’essaie de vous empêcher d’aller
   dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le
   faire. C’est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant,
   vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je
   vais vous dire quelque chose, vous voyez : « Là où est votre coeur, là
   aussi est votre trésor. »

   122 Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à
   votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu’un lis
   face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu
   d’avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez
   comme ça. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la
   convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. » Et
   quand cet homme, ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée,
   d’avoir commis adultère, qui lui en aura fourni l’occasion ? Pensez-y.
   Vous, femmes pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez ? Vous
   devriez avoir honte!

   123 Si je vous dis ça, c’est parce que je vous aime. L’amour est
   correctif.

   124 On est partis dans une grande crise, une grande crise
   d’habillement. C’est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a
   dit : « N’aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les
   aimez, l’amour de Dieu n’est même pas en vous », peu m’importe combien
   vous pouvez parler en langues, sauter en l’air, danser; de se couper
   les cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le
   permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C’est tout
   à fait vrai. Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans une telle confusion,
   avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises,
   les vents de l’organisation oecuménique!

   125 C’est un–c’est un temps d’union, un temps de syndicalisation. Les
   syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se disputent
   là-dessus. Les nations, avec les–les Nations Unies, elles s’unissent.
   Les églises s’unissent ensemble. Qu’est-ce que tout ça montre ? Ça
   montre que Christ et l’Épouse sont sur le point de s’unir. Voilà ce que
   ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que le positif
   approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous terminons, parce
   que mon temps est presque écoulé.

   126 Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n’y avait
   plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu'un qui marchait
   sur l’eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste
   là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En
   ont eu peur. Ils ont dit : « Ça a l’air d’un fantôme. Ça pourrait être
   un esprit, vous savez. »

   127 C’est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont peur
   que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une puissance
   démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça arriverait en ce
   jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c’est Jésus-Christ. Pas une
   autre dénomination, pas qu’ils s’unissent tous ensemble; ça, ça va
   seulement rendre les choses pires que jamais. La seule chose qui peut
   vous aider, c’est Jésus-Christ.

   128 Et, alors qu’Il a promis de revenir dans les derniers jours sous
   cette forme et de faire ceci, qu’Il a promis (exactement comme avant
   que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que la
   semence royale d’Abraham, Jésus... a dit qu’elle verrait la même chose.
   Avant l’arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait dans la chair et
   ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu’Il a dit qu’Il ferait,
   exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes
   ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même
   devant vous, pour montrer que ça doit se produire.

   129 Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts : « Ça
   me fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous voyez.
   » Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à Christ,
   c’est Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque chose de
   redoutable. « Oh ! je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits
   là-dessous, vous voyez. J’ai des doutes à ce sujet. » Ils ont peur de
   la seule chose qui peut les aider.

   130 Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce
   groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils
   ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C’est alors que s’est fait
   entendre cette douce Voix : « N’ayez pas peur. C’est Moi. »

   131 Il est la Parole. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen.
   »–N.D.É.] II ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir,
   n’entendez-vous pas la Parole qui dit : « Il est le même hier,
   aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur; c’est Moi » ? [« Amen.
   »]
   Inclinons la tête.

   132 Père céleste, la–la soirée est chaude. Les heures sont sombres,
   voilà que le Feu a quitté l’autel. Tu es en train de glaner dans le
   champ. Tu as dit : « Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un
   filet pour aller en mer; il l’a jeté dans la mer, et quand il l’a
   ramené... Le Royaume était semblable à cela. » Seigneur Dieu, un jour,
   ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit « qu’ils en
   ont ramassé de toutes sortes ». Ce filet de l’Évangile en attrape de
   toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées,
   des serpents, des poissons fouilleurs. Nous ne savons pas ce qu’il
   attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C’est Toi
   qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue,
   l’écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les
   eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné... prédestiné à
   venir, la dernière partie de ce Corps, va être retiré de ce lac.

   133 Tu as jeté un filet à l’époque de Luther, de Wesley, d’Alexandre
   Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et ainsi de
   suite; dans l’âge pentecôtiste, à l’époque de F. F. Bosworth, et de
   Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l’époque de Billy
   Sunday, tout au long de l’âge.

   134 Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est-ce que
   l’un d’entre eux est assis ici ce soir, Seigneur ? Si oui, puissent-ils
   être comme cette petite femme au puits. Malgré sa condition de
   prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le Messie. Elle a vu
   ce signe. C’était réglé. Elle a dit : « Je vois que Tu es prophète. »
   Elle n’avait aucune idée qu’il pouvait s’agir du Messie. Elle a dit : «
   Nous attendons le Messie », en d’autres termes. « Nous savons que,
   quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. » Et Tu as
   dit : « Je Le suis. » C’était réglé.

   135 Maintenant, ce soir, Seigneur, qu’ils voient que : « C’est Moi;
   n’ayez pas peur. C’est Ma promesse. » Guéris les malades, Seigneur,
   sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides.

   136 Puissions-nous repartir ce soir et dire dans nos coeurs, en
   repartant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne
   brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous apportait la Parole
   ce soir dans la salle, Sa Présence Divine! » La façon dont ils ont su
   que c’était Toi, c’est qu’ils T’ont invité à entrer, et leurs yeux se
   sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T’inviter à entrer. Si
   nous ne Le comprenons pas, que nous T’invitions à entrer quand même.
   C’est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.

   137 Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T’es révélé après Ta
   résurrection, Tu as fait quelque chose tel que Tu l’avais fait avant Ta
   crucifixion. Maintenant, viens ce soir, Seigneur, Tu as dit que Tu
   étais « le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Fais encore, pour
   nous, ce que Tu as fait à l’époque où Tu étais ici, dans la chair, sur
   la terre. Nous rentrerons chez nous le coeur joyeux, comme eux. C’est
   au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

   138 Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu’il fait terriblement
   chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à l’heure.
   [espace vide sur la bande – N.D.É.] Je suis...

   139 Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je suis
   poussé par Quelque Chose, je l’ai toujours été, toute ma vie, et Cela
   n’a jamais fait d’erreur. Il ne m’a jamais dit rien d’autre que ce qui
   se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l’arrêter. Je ne peux rien y
   changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis
   obéissant, il y a quelqu’un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce
   Jour-là, je veux, comme le grand saint Paul, dire : « Je n’ai à
   répondre du sang de personne. » Oh ! non ! Je–je veux dire la Vérité.
   Ce n’est pas que je sois... Je vous aime.

   140 Si vous aviez un petit garçon... Maintenant, pensez-y, madame, vous
   que j’ai réprimandée tout à l’heure, vous les soeurs avec les cheveux
   coupés, et tout. Si je... Si vous aviez un petit garçon qui était assis
   dans la rue, et que vous disiez : « Junior, mon chéri, tu ferais mieux
   de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils vont
   probablement te contourner avec leur voiture. » Vous n’aimez pas cet
   enfant. C’est exact. Vous allez sortir et lui administrer une bonne
   correction, ou le faire entrer de force. C’est exact. Vous l’aimez.

   141 C’est comme ça qu’est l’Évangile. Dieu vous aime. « Et ceux qu’Il
   aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent à
   Lui. » Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez
   et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants
   illégitimes, vous n’êtes pas les enfants de Dieu. Alors,
   souvenez-vous-en, c’est l’Écriture, tout simplement.

   142 Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout ce
   que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C’est Lui. Nous
   connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu’Il a promis de faire.
   Maintenant, je ne sais pas si... est-ce que... nous allons...

   143 Est-ce qu’il a distribué d’autres cartes ? Est-ce que tu as
   distribué des cartes aujourd’hui ? Qu’était-ce ? J, très bien. Très
   bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un.
   Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la
   salle. J, numéro un.

   144 Maintenant, nous les prenons... un peu n’importe comment. Une fois,
   nous avons commencé à partir d’ici, une fois de là, parfois on va et on
   vient, et on fait le tour, mais nous les prenons un peu n’importe
   comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance
   de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut
   pas dire...

   145 Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu
   presque deux fois plus qui ont été guéris dans l’auditoire qu’il n’y en
   a eu qui ont été guéris ici, sur l’estrade ? Bien sûr, vous le savez.
   Vous voyez, une carte de prière, c’est simplement pour faire monter les
   gens sur l’estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d’eux,
   parce que c’est ce que vous avez l’habitude de faire. Nous n’avons même
   pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les
   cartes de prière.

   146 Exactement comme nous l’avons fait hier soir, nous n’avons pas
   appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers
   ceux qui n’avaient pas de carte de prière. Et j’ai vu beaucoup de
   choses, dont je n’ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c’était
   ça ou pas. C’était encore sombre au-dessus d’eux, alors j’ai simplement
   laissé faire. Je ne savais pas. Ça n’aurait rien donné de les appeler.
   Ce qu’Il dit, c’est ça qui est juste, alors écoutez ce qu’Il dit.

   147 Bon. Tu as bien dit que c’était J ? J, numéro un. J, numéro un, la
   personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire
   erreur, fiston; ça doit être... Oh ! excusez-moi. Oh ! tout au fond,
   là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils–ils viennent avec les
   cartes de prière, mon fils, frère Borders ou Billy, l’un des deux,
   parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils
   vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas,
   elles sont juste... Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et
   cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze,
   et celle-là le numéro quatre-vingt-quinze, et, nous ne savons pas. Et,
   encore là, quand j’arrive, je... simplement ce qui me vient à coeur, je
   les appelle à partir de là, peu importe ce que c’est. Je... Si je
   dis... Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je
   divise ça par le nombre qu’il y a dans cette autre rangée, et ça me
   donne la réponse. Voyez ? Et puis, sinon, eh bien, je... simplement ce
   qui me vient à l’esprit en premier, c’est ça que j’appelle.

   148 Numéro 1. J, numéro 2. Numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5,
   numéro 6, 7, 8, 9, 10, que ceux-là viennent, vous voyez. 1, 2, 3, 4, 5,
   6, 7, 8, 9, 10. C’est bon. C’est comme ça qu’il faut faire,
   approchez... Attendez, quelqu’un est parti de l’autre côté! Je... 1, 2,
   3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. C’est ça. Bon, voilà, le voilà, 10. Très bien.

   149 11, 12, 13, 14, 15. Ça fait cinq de plus. 1, 2, 3, 4, 5. Bon, c’est
   bon.

   150 16, 17, 18, 19, 20. 1, 2, 3, 4. J’en vois seulement quatre. 20,
   est-ce que 20 a répondu ? Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu’il y
   en ait trop debout en même temps. Mais, si nous arrivons à faire passer
   ceux-là, et qu’il est encore assez tôt, nous pourrons en prendre
   d’autres. Nous n’appelons... Peut-être que nous...

   151 Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt et
   un à vingt-cinq, dans les J, qu’ils se lèvent, s’il vous plaît. Vingt
   et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre. 1, 2,
   3, 4, ça fait cinq. D’accord, maintenant arrêtons-nous là. Il y en a
   vingt-cinq dans la ligne, et ils–ils sont en train de se mettre en
   ligne, ici.

   152 Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous m’accorder
   toute votre... accorder à Dieu toute votre attention, pendant les
   quinze ou seize prochaines minutes ? Voulez-vous le faire ? Et
   voulez-vous faire ceci, ouvrir votre coeur ? Maintenant, rappelez-vous
   ce que j’ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l’eau sur
   le dos d’un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça.
   Considérez Ceci.

   153 Si je vous dis quoi que ce soit qui n’est pas dans les Ecritures et
   qui n’est pas une promesse pour cette heure, c’est votre devoir, voyez
   l’organisateur ici et venez m’en parler. C’est exact. Je–je n’enseigne
   rien d’autre que ce qui est dans la Parole. Et si je m’en tiens
   strictement à cette Parole, et si je dis qu’il En est ainsi, et que
   Dieu... C’est dans la Bible. Si l’Ange du Seigneur me disait quelque
   chose qui n’est pas dans la Bible, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur.
   C’est exact. Il ne m’a jamais dit, pas une seule fois, quelque chose
   qui n’était pas dans cette Parole, et vous m’en êtes témoins. Il n’a
   jamais dit une seule chose, des centaines de milliers et de milliers,
   et des langues du monde, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose de
   faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.

   154 Écoutez. Demandez à l’organisateur et aux autres ici. Ce que vous
   voyez tous ici, ce n’en est que le côté amateur. Pas vrai, les frères ?
   [Les frères disent : « C’est vrai. »–N.D.É.] Oh ! là-bas, et là dans la
   vie privée, quand Il dit : « Va à tel endroit, et tu vas voir ceci. Et
   ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci. » C’est simplement
   continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d’année. Les gens dans
   l’auditoire ne voient que les–les petites choses. Mais, maintenant, si
   vous voulez être respectueux.

   155 Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de
   prière, debout ici, sont des inconnus pour moi ? Levez la main si vous
   l’êtes. Très bien. Combien dans l’auditoire sont... savent que je ne
   vous connais pas du tout ? Levez la main. Maintenant, pendant que...
   Merci. Peu m’importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon,
   là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais...

   156 Or, ceci, c’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Vous voyez,
   c’est pour vous aider

   157 Je pensais que c’était mon petit-fils qui me parlait, là, mais ce
   n’était pas lui. J’ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il est à
   peu près de cette taille-là, alors je pensais que c’était le petit
   Paul. Il dit toujours qu’il va monter sur l’estrade, venir prêcher pour
   moi, et il n’a pas tout à fait deux ans encore. Je pense que ce petit
   garçon cherche sa maman.

   158 Donc, souvenez-vous, j’essaie de vous aider. Je... Dieu le sait.
   J’essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux que
   vous en retiriez quelque chose, s’Il vient au milieu de nous.

   159 Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’oeuvre dans
   la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent qu’Il
   l’a promis ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Exactement comme ça
   s’est passé, là-bas à Sodome, quand l’Ange avait le dos tourné, et...
   C’était Dieu. Croyez-vous que c’était Dieu ? Combien croient que
   c’était Dieu ? [« Amen. »] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça
   l’était. Et Il... Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.

   160 Maintenant, vous dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de
   prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous
   soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il
   vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu’Il vous dit de faire. Soyez
   attentifs à ce qu’Il dit. S’Il vous le dit, simplement, c’est pour
   faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur,
   vous n’avez qu’à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n’est pas moi,
   parce que le Père Céleste le sait.

   161 En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule personne
   que je connais. Dans tout l’auditoire, je ne vois qu’environ deux ou
   trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce moment, si je
   peux dire, en montrer une seule. Je sais qu’Edmond Way était ici il y a
   quelques minutes. Je pensais l’avoir vu, et je–je...

   162 Si je ne me trompe pas... En effet, je vois quelqu’un que je
   connais, c’est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de
   Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l’Ohio. Est-ce que...
   Etes-vous frère–frère Fritzinger ? Vous êtes assis dans un genre de
   recoin, où... C’est frère et soeur Fritzinger, de l’Ohio, des amis à
   moi.

   163 Et, à part ça, assis là-bas, il y a... Je vois de ce côté, ici, un
   vieillard qui aura bientôt quatre-vingt-douze ans, du nom de William
   Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de
   l’Ohio, un ami très intime à moi. Il n’y a pas longtemps, il a eu, à
   quatre-vingt-onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise
   cardiaque, et son épouse m’a appelé, pour que je vienne tout de suite,
   il se mourait. Et...

   164 Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais route
   pour aller le voir, j’étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de mes
   roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu, alors je
   suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de l’essence,
   et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j’ai levé les yeux,
   j’ai vu frère Dauch venir vers moi, dans mon église et me serrer la
   main. J’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Et j’ai regardé de ce
   côté-ci, et le voici qui venait dans la rue et qui me serrait la main.
   Je suis allé le voir.

   165 J’ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d’un certain
   âge, un Juif. Et j’ai dit : « Qu’est-ce que vous en pensez, docteur ? »

   166 Il a dit : « Il n’a même pas la moindre chance de s’en sortir. » Il
   a dit : « Il est sous la tente à oxygène. » Il a dit : « Il ne va pas
   tarder à mourir. » Il a dit : « N’oubliez pas qu’il a quatre-vingt-onze
   ans. »
   J’ai dit : « Oui, oui. »

   167 Il a dit : « C’est un arrêt cardiaque complet. Il n’y a rien à
   faire. » Il a dit : « C’est son heure, il s’en va. »

   168 Et j’ai dit : « Oui, oui. Seulement, non, il ne s’en va pas. Voilà
   tout. »

   169 Je suis entré, j’ai glissé ma main sous la tente. J’ai dit : «
   Frère Dauch, est-ce que vous m’entendez ? » Il a levé les yeux vers
   moi. C’est un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c’est D-a-u-g-h, mais
   moi, je le prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je–et j’ai glissé
   ma main sous la tente, et j’ai dit : « Vous m’entendez, Frère Dauch ? »
   Il a dit : « Oui. »
   J’ai dit : « Vous ne mourrez pas. Je l’ai vu, vous ne mourrez pas. »

   170 Une semaine plus tard, j’étais dans mon église, et qui est venu
   vers moi dans l’église : nul autre que frère Dauch! Je suis parti,
   après la réunion, et je suis allé de l’autre côté de la rivière, manger
   dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je
   montais la rue, et voici frère Dauch qui arrive, la main tendue vers
   moi. Ces visions ne faillissent pas.

   171 Et cet homme, âgé de quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes
   les réunions, il a été jusqu’en Californie. Voulez-vous simplement
   lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que les gens
   puissent voir un vrai soldat, là? Ici, il est assis juste ici, vous
   voyez, quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions.
   Quand je suis au tabernacle, il fait tous les jours des centaines de
   kilomètres en voiture, il vient m’écouter apporter une petite
   prédication et ensuite il repart. Dieu! « Vers le soir la Lumière
   paraîtra. »

   172 J’ai dit (l’autre jour, je lui parlais), j’ai dit : « Qu’est-ce que
   je peux faire pour vous, Frère Dauch ?

   173 – Je ne demande qu’une chose, Frère Branham. Quand Il viendra, je
   veux partir avec Lui. »

   174 J’ai dit : « Ne vous en faites pas. Ça, c’est assuré. Certainement.
   » Bon, et cet homme est venu, il s’est fait baptiser, oh ! il est venu
   et il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement un
   merveilleux serviteur de Christ.

   175 Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très
   respectueux. Regardez de ce côté-ci et priez.

   176 Maintenant, combien d’enseignants ici savent qu’Il est, maintenant
   même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités ?
   [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier,
   aujourd’hui et éternellement, et le même Souverain Sacrificateur, alors
   Il agira de la même façon. Seulement, Il... Son corps est au... sur le
   Trône de Dieu. Combien savent ça ? [« Amen. »] Le corps de Jésus est
   sur le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps pour Se
   manifester, exactement comme Il a promis de le faire. « Les oeuvres que
   Je fais, vous les ferez aussi. »
   Je vais vous demander de rester assis tranquilles; soyez respectueux,
   veillez, priez.

   177 Maintenant, Père céleste, j’ai fait de mon mieux pour être aussi
   respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de Toi,
   maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille
   descendre dans cet auditoire et dire : « C’est Moi; n’ayez pas peur. »
   Accorde-le, Père. Et je m’en remets à Toi, avec le message qui a été
   prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n’es pas
   obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l’as
   promis. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen.

   178 Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très respectueux.
   Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages des Écritures au
   fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas. Mais... Et de
   prêcher comme je l’ai fait, vous voyez, c’est un certain genre
   d’onction. Et maintenant, c’est un autre genre d’onction. Celle-là,
   c’en est une qui vous bénit. Celle-ci, rien qu’une chose, et vous êtes
   presque sans vie.

   179 Bon, cette dame se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.
   Sommes-nous des inconnus ? Je crois que vous avez dit, tout à l’heure,
   que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît.
   Savez-vous que, le fait pour nous de nous être tenus ici en ce moment,
   nous aurons à en répondre au Jour du Jugement ? [La soeur dit : « Amen.
   »–N.D.É.] Vous en êtes consciente ? Vous savez que ce que nous faisons
   maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut ? Si j’ai
   dit ça, c’est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle
   ce que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose comme ça,
   le croirez-vous ? Vous ne pourriez pas faire autrement que de le
   croire, n’est-ce pas ? [« Amen. »]

   180 Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l’auditoire ?
   [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]

   181 Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au puits
   et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour la
   première fois. Voyez ? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour...
   Ça, c’est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit... Si
   vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, si vous êtes malade, s’il s’agit
   d’un problème dans votre ménage, s’il s’agit des problèmes financiers,
   ce dont il peut s’agir, je n’en ai aucune idée. Mais Lui, Il le sait.
   Mais Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre coeur. Il
   est la Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un
   petit peu nerveuse, et c’est pour ça que je fais ceci, vous voyez.

   182 C’est un de vos problèmes, la nervosité. C’est exact. Et vous avez
   aussi le diabète, c’est une autre chose qui ne va pas chez vous. C’est
   exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui ne
   vont pas. Pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Voyez ? Croyez-vous
   qu’Il va vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.É.]
   Vous le croyez ? Eh bien, votre nervosité, c’est dû à votre âge, vous
   voyez, mais maintenant, vous allez être débarrassée de tout ça. Et je
   crois que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire pour
   recevoir une transfusion de Sang.

   183 Maintenant, c’est exactement ce qu’Il avait fait. Il a dit à la
   femme au puits quel était son problème. Le sien, c’était qu’elle avait
   trop de maris. Le vôtre, c’était quoi... La nervosité, je pense, et
   deux ou trois autres choses qui n’allaient pas. C’est vrai, n’est-ce
   pas ? C’est la même chose.

   184 Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il
   était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Cela vous
   donnerait-il plus de foi ? Oui ? Mme Strong... [La soeur dit : « Stout.
   »–N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez ? Allez et croyez, et vous...
   C’est terminé. Amen.

   185 Venez. Croyez-vous ? Je vous suis aussi un inconnu. Je ne vous
   connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler
   ce qui ne va pas chez vous ? Et, s’Il le fait, alors, que le Seigneur
   Dieu soit béni. Est-ce vrai ? [La soeur dit : « Oui, c’est vrai.
   »–N.D.É.] Maintenant, vous n’avez–vous n’avez pas raison de vous
   inquiéter, vous voyez, c’est–c’est Lui, ce que vous ressentez là. Très
   bien. Vous aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un
   rien et vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d’un problème de
   vésicule, votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique.
   C’est exact. Vous avez quelque chose...

   186 Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici.
   Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le
   crois. »–N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé ?
   Pensez-vous que ses maux d’estomac vont s’en aller, et qu’il ira bien ?
   C’est de ça qu’il souffre. Allez lui imposer les mains, dites-le-lui,
   et ça–ça partira.

   187 Je vous suis un inconnu. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les
   deux, n’est-ce pas ? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Si le
   Seigneur Jésus me révèle la chose qui... que vous... qu’il y a dans
   votre coeur, croyez-vous qu’Il vous guérira ? Vous avez eu des ennuis.
   Vous avez un–un–un problème de vésicule biliaire, ça, c’est une chose.
   Et autre chose, cela a produit de l’ulcération dans votre vésicule,
   mais... c’est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose,
   c’est qu’ils veulent opérer ça. C’est tout à fait exact. C’est vrai,
   n’est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous qu’Il peut vous éviter ça ?
   Pensez-vous que vous avez la foi en Lui ? Maintenant, vous savez que ce
   n’est pas moi qui fais ça. Croyez-vous ? Très bien. Allez, et qu’il
   vous soit fait selon votre foi.

   188 Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, j’imagine. Le Seigneur
   Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu’Il est capable de me
   révéler les choses qui pourraient vous aider ? [La soeur dit : « Oui,
   je le sais. »–N.D.É.] Vous–vous croyez qu’Il le fera. [« J’en suis
   absolument sûre. »] Je dis... « Absolument sûre », c’est très bien.
   C’est très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont
   pas chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux
   dont vous n’arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse.
   Et–et c’est–c’est exact.

   189 Et puis, vous avez un fardeau sur votre coeur, et ce fardeau, c’est
   pour quelqu’un, pour votre fils. Il a un–un problème, des problèmes de
   ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de se disputer,
   et ils n’arrêtent pas de... ?... Et vous avez un fardeau à cause de ça.
   C’est exact. Maintenant, croyez de tout votre coeur, et tout cela se
   réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur vous
   bénisse.

   190 Bonsoir, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et–et vous êtes un
   inconnu pour moi. Et ça–ça commence... Avec les visions, là, je vois,
   on dirait qu’il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment, c’est
   comme si un genre de tourbillon se promenait. Voyez ? Mais, croyez-vous
   que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous vous
   tenez là ? Croyez-vous qu’Il le ferait ? Je le crois aussi. Si je vous
   parle, c’est pour contacter votre esprit, exactement, c’est pour ça que
   je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas, il faut forcément
   que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois m’ôter du chemin,
   d’une façon tellement complète que ce soit Lui qui agisse, Lui-même.
   Vous comprenez ?

   191 Maintenant, une chose, c’est que vous souffrez d’une nervosité
   extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C’est exact.
   [Le frère dit : « C’est exact. » – N.D.É.] Et à cause de cette
   nervosité, vous faites aussi de l’hypertension artérielle. Et vous avez
   eu une attaque. [« C’est exact. »] C’est ça. Dites donc, ou bien vous
   avez déjà été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [« J’en suis
   un. »] Donc, vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en
   chaire. Alors, ayez foi en Dieu, et cette nervosité s’en ira. Tous les
   prédicateurs ont cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire,
   obéissez à Dieu, et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.

   192 Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez assise
   sur votre chaise ? Le croyez-vous ? [La soeur dit : « Oui. »–N.D.É.]
   Bon, très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant : «
   Merci, Seigneur. »

   193 Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La
   soeur dit : « Certainement. »–N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos
   problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s’en aller ? [«
   Amen. »] Vous le croyez ? Dans ce cas-là, allez, dites : « Merci,
   Seigneur. »

   194 Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez-vous que
   Dieu vous guérira et vous rétablira de ça ? Croyez-vous qu’Il va vous
   rétablir ? Très bien, allez votre... ?...

   195 Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous disais
   rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu est ici
   pour guérir les malades ? [La soeur dit : « Certainement, je le crois.
   »–N.D.É.] Vous le croiriez ? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux
   d’estomac... Bon, je vous l’ai dit, vous voyez. C’est–c’est parti. Je
   vous l’ai dit, vous voyez. [« Merci, mon Dieu! Oh ! merci, Jésus. »]

   196 Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le coeur. Et votre coeur a fait
   des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu’Il le guérira ?
   Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le;
   Il le guérira.

   197 Vous souffrez de nervosité, c’est ce qui a causé votre problème à
   l’estomac, un ulcère à l’estomac. Il vous fait mal après avoir mangé.
   Croyez-vous que c’est complètement parti maintenant ? Allez prendre
   quelque chose à manger.

   198 Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez tellement
   mal au dos. [Le patient dit : « Oui, oui. »–N.D.É.] Vous n’aurez plus
   mal, si vous le croyez. Le croirez-vous ? [« Oui, oui. »] Très bien,
   continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse
   complètement.

   199 Pourquoi êtes-vous si nerveux ? Continuez simplement votre chemin,
   en disant : « Je ne serai plus nerveux », et vous ne le serez plus.
   Allez et croyez. Très bien, monsieur.

   200 Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme blanc,
   quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s’est passé ce jour-là,
   avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà eu dans
   le Sud, mais on n’en a plus maintenant. Jésus leur a fait savoir que
   tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n’y avait
   aucune différence, vous voyez, qu’elle soit Juive ou Samaritaine.

   201 Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt cette
   arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu’Il vous viendra en
   aide, qu’Il vous guérira ? Exactement comme cette femme l’avait fait,
   continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes
   choses que Dieu a faites pour vous. Très bien.
   Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir son
   bistouri.

   202 Un instant. Ce n’était pas cette femme-ci. Un instant, maintenant,
   que tout le monde soit respectueux, là. C’est–c’est Satan qui a essayé
   de faire quelque chose. Voici ce que c’est. Une tumeur, une tumeur,
   vous deux. C’est exact. Vous avez une tumeur, elle a une tumeur, et ce
   démon criait pour recevoir de l’aide de l’autre. Mais le Saint-Esprit
   aussi, Il crie. Qui allez-vous croire ? Lui ? Très bien. Levez-vous de
   cette civière, madame. Levez-vous de ce brancard. Levez-vous de là, et
   croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.

   203 Croyez-vous ? Tout est possible. Croyez-vous ? Et vous, dans
   l’auditoire ? [L’assemblée et ceux qui viennent d’être guéris se
   réjouissent.–N.D.É.]

   204 Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c’est le moment de le
   faire. Que chaque personne... Que Dieu vous bénisse. Que chaque
   personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.

   205 Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et parce
   que Tu as guéri les malades. [L’assemblée continue à se
   réjouir.–N.D.É.]
   Accueil
   Biographie
   Prédications
   Livres
   Vidéo
   Photos
   Сontacts
   Bible
   Applications
   SongOfGod
   Bible KJV
   Русский English Italiano Deutsch
   Ancienne version du site old.branham.fr

   www.Branham.fr
   Restauration Promise
   Яндекс.Метрика

   Up

   (BUTTON)

   S'abonner aux nouvelles
   Prénom ____________________
   Email* ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Logo
   (BUTTON)
   Русский Russia English United Kingdom Italiano Italy Deutsch Germany
     * Accueil
     * Biographie
     * Prédications
     * Livres
     * Vidéo
     * Photos
     * Сontacts

   ____________________ (BUTTON)
     __________________________________________________________________

Paramètres de recherche :

   (*) DiversРазл. suite
   ( ) Les mots exacts
   ( ) La phrase exacte
   ( ) Toute partie du mot

Transferts répétés:

   (*) Exclure
   ( ) Activer

Période:

   (*) 1947-1965
   ( ) Jusqu'en 1963
   ( ) Depuis 1963
     __________________________________________________________________

Des mots qui ne devraient pas être dans le paragraphe requis:

   ____________________
   (*) Suite divers
   ( ) Mots exacts
   ( ) Phrase exacte
     __________________________________________________________________

Le Signe

   Autres traductions de ce sermon: Le Signe - VGR
   Le Signe - Shp
   Date: 64-0308 | La durée est de: 1 heure et 26 minutes | La traduction:
   MS
   doc pdf

Télécharger prédication PDF

   (BUTTON) ×
   Télécharger le PDF
   Télécharger le PDF (brochure)
   (BUTTON) Close
   mp3
   Voir le textes français et anglais simultanement Voir le texte anglais
   seulement
   Аа

   1     ...la lecture de la Parole. Pour la dernière réunion, la raison
   pour laquelle je vous ai demandé de vous lever... Quand ils jouent The
   Star-Spangled Banner [l'hymne national américain – N.D.T.], vous vous
   levez. N'est-ce pas? [L'assemblée dit: «Oui.» – N.D.É.] Alors, pourquoi
   pas pour la Parole de Dieu? C'est un respect. Maintenant, dans le Livre
   de l'Exode, au chapitre 12, en commençant au verset 12, je désire lire
   une portion de l'Écriture, les versets 12 et 13.
       Cette nuit-là, je passerai dans le pays d'Égypte, et je
   frapperai... les premiers-nés du pays de–d'Égypte, depuis les hommes
   jusqu'aux animaux, et j'exercerai des jugements... Je suis l'Éternel.
       Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je
   verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n'y aura point de
   plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d'Égypte.
   2     Mon sujet, c'est: Le Signe.
   3     Maintenant, courbons la tête. Et dans Sa quiétude, en ce moment
   sacré, avant de nous approcher de Lui dans la prière, y a-t-il une
   demande que vous aimeriez que Dieu exauce cet après-midi? Si oui, levez
   simplement la main et, dans votre cœur, pensez à ce que vous voulez
   qu'Il fasse. Partout dans la salle, pensez simplement à ce que vous
   voulez qu'Il fasse.
   4     Notre Père Céleste, Tu es le Dieu immuable, et nous Te prions
   d'exaucer nos prières, cet après-midi, alors que–que nous levons nos
   mains. Et, comme Tu peux voir, mes mains sont levées aussi. Et ma
   demande, je la ferai connaître publiquement, c'est celle-ci, Seigneur,
   que Tu guérisses chaque personne qui est ici aujourd'hui, que Tu sauves
   tous ceux qui sont perdus. Or Tu as dit: «Si vous demandez quoi que ce
   soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, Seigneur, aide-nous
   à croire, tous ensemble, comme un bloc de gens, d'enfants qui croient.
   Parle à travers Ta Parole, Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Bénis nos
   cœurs.
   5     Nous Te remercions pour cette réunion. Nous Te remercions pour
   Frère Grant, et pour tous ses collaborateurs, toutes les églises et
   tous les gens. Et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous
   T'en sommes reconnaissants. Père, il se peut que beaucoup d'entre nous
   ici ne se revoient plus jamais, jusqu'à ce que nous nous voyions de
   l'autre côté. C'est peut-être la dernière réunion à laquelle nous
   assisterons ensemble sur cette terre. Puisse le Saint-Esprit venir et
   nous bénir tous ensemble, nous apporter ce dont nous avons besoin.
   C'est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous
   asseoir.)
   6     J'ai un petit bloc-notes ici, sur lequel je note des passages de
   l'Écriture et des petites choses. Avant, je pouvais garder ça dans ma
   mémoire, mais je viens juste d'avoir vingt-cinq ans, vous savez,
   c'est-à-dire, pour la deuxième fois. Et alors, je n'ai plus la mémoire
   que j'avais, et il y a tant de gens dans les réunions et tout, et tant
   de choses à faire.
   7     Notre sujet de cet après-midi, c'est: Le Signe. Notre scène se
   situe en Égypte. C'est un tableau glorieux, là, je veux que vous le
   voyiez tous, et que vous soyez aussi respectueux que possible. Le lieu
   de la scène, c'est l'Égypte, et la scène se passe juste au commencement
   de l'exode.
   8     Et, maintenant, c'est un type d'aujourd'hui qui est montré,
   puisque nous aussi, nous nous trouvons devant un autre exode. Dieu, qui
   a fait sortir Israël de l'Égypte pour le faire entrer dans le pays
   promis, c'était un type de Christ, qui fait sortir l'Épouse de l'église
   pour La faire entrer dans le Pays promis. Nous sommes dans un autre
   exode. Maintenant, vous pourrez étudier les passages de l'Écriture, car
   nous avons juste le temps d'en voir les points principaux, c'est vrai.
   Nous sommes... Comme Dieu a fait sortir une nation d'une nation, Dieu
   fera sortir l'Épouse d'une église. L'Épouse sera appelée à sortir de
   toutes les églises. Ce sont les élus de Dieu qui sortiront. Et nous
   sommes au bord de cet exode en ce moment, parce que les Écritures nous
   donnent toutes les preuves que nous en sommes là. Maintenant, je sais
   que cela a été dit bien des fois mais, mon ami, une fois ce sera dit
   pour la dernière fois. Et alors, le temps se fondra dans l'Éternité. Il
   vient pour faire sortir une Épouse d'une église.
   9     Le signe est la chose qui a fait la différence entre l'Égypte et
   Israël, les deux nations. C'étaient tous des êtres humains, mais, tous
   créés par Dieu, tous l’œuvre de Dieu, mais la différence, quand la
   sentence de mort a été rendue, la différence entre la vie et la mort,
   c'était le signe.
   10     Et il en sera de même à la venue du Fils de Dieu, quand Il fera
   sortir l'Épouse de l'église: la différence, ce sera le Signe.
   Maintenant, écoutez attentivement cet après-midi, et vous verrez si ce
   n'est pas vrai. C'est le Signe qui fera la différence. Il faut qu'il y
   ait une différence.
   11     Un jour, Dieu va juger le monde. Si je demandais aux
   catholiques: Par qui va-t-Il juger, par quoi va-t-Il juger le monde?
   Ils diraient: «L'église.» Quelle église? «L'église catholique.» Quelle
   église catholique? Il y en a plusieurs. Les méthodistes diraient: «Par
   l'église méthodiste», dans ce cas, les baptistes sont exclus. Et puis,
   si vous le jugez par l'église baptiste, tous les autres sont exclus.
   Les pentecôtistes vont dire: «Par l'église pentecôtiste», dans ce cas,
   tous les autres sont exclus. Vous voyez, il y aurait de la confusion,
   trop de confusion, ça jetterait trop de confusion dans les esprits,
   d'envisager une chose pareille.
   12     Mais Dieu avait un moyen, là, par lequel Il a dit qu'Il jugerait
   la terre, pas par l'église catholique, pas par l'église protestante.
   Mais Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole,
   alors on en revient encore à la Bible. Voyez? Il va juger le monde par
   la Bible. Et la Bible est le Livre du jugement de Dieu, c'est la
   révélation complète de Jésus-Christ, et on ne peut rien Y ajouter, ni
   rien En retrancher; si vous le faites, la pénalité, c'est votre nom ôté
   du Livre de Vie. Tenez-vous-en strictement au Livre, et priez Dieu
   qu'Il fasse de nous une partie de Cela.
   13     Or, nous voyons, un signe, qu'est-ce qu'un signe? Un signe,
   c'est quelque chose qui indique qu'un prix a été payé, le signe, c'est
   ça. C'est comme pour nos lignes de chemin de fer et d'autobus, nous
   allons à la gare avec notre argent. Maintenant, vous voyez, sur la
   ligne d'autobus, il n'est pas permis, là où on utilise les tickets, ils
   n'ont pas le droit d'accepter d'argent. Ils ne peuvent pas accepter
   d'argent, il faut le ticket; par exemple, sur les avions, et tout le
   reste. Vous vous présentez à un certain endroit, au guichet, et, avec
   votre argent, vous achetez une certaine quantité de tickets, du ticket
   qu'il faut. Et ce ticket, c'est le signe qui indique que votre passage
   a été payé. Vous avez le droit de monter sur ce bateau, dans cet avion,
   dans cet autobus, ou quoi encore, tant que vous avez le ticket pour
   montrer que votre–que votre passage a été payé. Maintenant,
   souvenez-vous de ça. Ne l'oubliez pas.
   14     L'agneau immolé d'Israël était le... était l'exigence de Dieu.
   Jéhovah exigeait un agneau immolé, un substitut innocent. Comme nous
   l'avons vu au cours de cette semaine, Dieu, quand Il prend une
   décision, Il ne la change jamais. Et Il a pourvu d'un moyen, la
   première chose qu'Il a faite quand l'homme est tombé, Il devait
   pourvoir d'un moyen pour le ramener, s'Il voulait le racheter, alors II
   a pris la décision de sauver l'homme par le Sang d'un Innocent. Et
   depuis, Il a toujours fait la même chose. II n'a jamais changé ça. Dieu
   ne rencontre jamais aucun adorateur, ailleurs que sous le Sang. C'est
   Son seul lieu.
   15     Nous essayons de L'amener à nous rencontrer sous notre
   théologie, sous notre dénomination, sous nos programmes pédagogiques.
   Certains ont construit des tours, et certains ont construit des villes,
   Babylone et–et la tour de Babel, et toutes sortes de choses. Mais il
   n'en reste pas moins que Dieu ne rencontre le véritable adorateur que
   sous le Sang. Il ne change jamais cela. Nous ne pouvons pas tous être
   méthodistes, nous ne pouvons pas tous être pentecôtistes, nous ne
   pouvons pas tous être ceci, cela ou autre chose, nous allons avoir des
   désaccords. Mais quand je vais vers un homme, que ce soit un prêtre
   catholique, ou quoi encore, s'il est sous le Sang, nous sommes frères,
   peu m'importe où il est, pourvu qu'il soit sous le Sang.
   16     Donc, l'agneau immolé d'Israël était l'exigence de Jéhovah, et
   le sang était le signe qui montrait que le travail avait été fait. Ce
   que Dieu exigeait pour la rédemption, pour qu'ils puissent sortir de
   l'Égypte et aller au pays promis, Il exigeait un animal immolé. Et cet
   animal devait avoir... Le sang de l'animal mort devait être mis sur le
   linteau et sur la porte, ce qui servait de signe pour montrer que la
   chose que Jéhovah avait exigée avait été exécutée. Voyez? Or, ce
   n'était pas l'agneau qui était le signe, c'était le sang qui était le
   signe. Donc, la vie était sortie du sacrifice, et alors, le sang était
   le signe. Ses ordres avaient été exécutés. Le sang servait de ticket,
   de signe que ce croyant avait agi exactement selon l'exigence. C'était
   le signe. Très bien. On voit que le croyant, dans son adoration, était
   alors identifié à son sacrifice. Voyez?
   17     Voici la maison, et pour l'adorateur, quelle était l'exigence?
   «Immolez un agneau. Le quatorzième jour, après qu'il aura été gardé,
   un–un mâle sans défaut, tout Israël l'immolera, et avec de l'hysope on
   prendra le sang et on le mettra sur le linteau de la porte.»
   18     Et, en passant, l'hysope, là, c'était une herbe tout à fait
   ordinaire. Hysope, ça veut dire «votre foi». Quand quelqu'un essaie
   d'avoir une foi surnaturelle, c'est pour ça que vous ne recevez pas
   votre guérison. La foi, c'est quelque chose de tout à fait ordinaire.
   Vous avez la foi pour venir à l'église. Vous avez la foi pour sortir
   dehors. Vous avez la foi pour démarrer votre voiture. Vous avez la foi
   pour manger votre dîner. C'est comme ça, une foi tout à fait ordinaire.
   Donc, quand on appliquait le sang, on l'appliquait avec de l'hysope,
   qui est une herbe tout à fait ordinaire, qui pousse partout en
   Palestine; ça montre que la foi avec laquelle on doit appliquer le
   Sang, ce n'est pas quelque chose de sensationnel, à quoi on n'arrive
   pas à moins d'avoir toutes sortes de doctorats. C'est une foi tout à
   fait ordinaire, une foi de tous les jours, pour croire Dieu. Voyez?
   «Appliquez le sang», par la foi, «avec de l'hysope.»
   19     Alors, l'adorateur, là, qu'on voyait sous le sang, ça montrait
   qu'il avait exécuté la demande de Jéhovah, et qu'il était identifié. Le
   signe montrait qu'il était identifié à l'agneau immolé que Jéhovah
   avait exigé. Le travail était fait. Quel type parfait, aujourd'hui, de
   Christ et du croyant. Le Signe, quand Il est montré chez le croyant, Il
   indique que celui-ci a été accepté et que le travail a été fait.
   20     Donc, le sang était un signe d'identification, le sang lui-même.
   L'animal avait saigné, il était mort, et son sang était sur le mur. Or
   la vie de l'animal, qui était dans le sang... Et la vie est dans le
   sang, ça, nous le savons. La Bible le dit, et la science le prouve: la
   vie est dans le sang. C'est pourquoi, quand l'animal était tué, et que
   la vie sortait de l'animal, le sang devait, les composants chimiques du
   sang devaient servir de signe. En effet, la vie qui était dans le sang
   ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c'était une vie
   animale.
   21     Et la vie animale et la vie humaine, c'est complètement
   différent. Il n'y a rien, rien du tout là-dedans. Si vous preniez,
   prenez le sang d'un animal et que vous le mettez en vous, vous mourrez.
   Alors, vous voyez, nous... il y a–il y a, dans le sang animal, une vie
   différente de celle qu'il y a dans le sang humain, parce que l'être
   humain a une âme. L'animal n'a pas d'âme.
   22     Et donc, le sang lui-même, comprenez-le bien, le corps chimique
   rouge, les composants du sang, devaient être là sur la porte, comme
   signe que l'agneau était mort, là, parce que la vie de l'agneau ne
   pouvait pas revenir sur l'adorateur humain. Mais aujourd'hui... C'était
   seulement un type.
   23     Aujourd'hui, il ne s'agit pas du Sang chimique du Seigneur
   Jésus, notre Agneau, mais de la Vie qui était dans le Sang,
   c'est-à-dire le Saint-Esprit. Il revient et Il est le Signe qui montre
   que nous avons accepté et fait exactement ce que Dieu nous a dit de
   faire. Et alors, en ayant le Signe, nous sommes identifiés à notre
   Sacrifice, parfaitement. Je ne vois pas comment ça pourrait être plus
   clair. Voyez?
   24     La seule façon de savoir qu'une maison était du nombre, là,
   qu'elle était sous le sang, c'était par les composants chimiques du
   sang qui se trouvaient sur les portes. Ils passaient, l'Ange de la
   mort, il fallait qu'il puisse voir le sang. Encore là, c'était un type
   du Saint-Esprit.
   25     Or, voyez-vous, le Sang littéral de Jésus ne pouvait pas venir
   sur chacun de nous, parce qu'Il n'avait qu'une certaine quantité de
   Sang dans Son corps. Il a coulé de Son corps, sur le sol, il y a deux
   mille ans; mais ce n'était pas ça qui allait servir de Signe. La Vie,
   la Vie qui était dans le Sang, c'est ça le Signe maintenant. Je vais
   vous le prouver dans un petit instant, par la Bible. C'est ça le Signe,
   qui doit venir sur chacun de nous, pour montrer que nous avons été
   identifiés à notre Sacrifice, et que nous avons exécuté ce que Jéhovah
   demandait.
   26     Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte: «Repentez-vous, chacun de
   vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission du
   péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est
   pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi
   grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Vous voyez, il
   montrait que ça ne se limitait pas à eux. «En aussi grand nombre que le
   Seigneur les appellera.»
   27     Il y en a beaucoup qui pensent être appelés. Mais c'est tous
   ceux que «le Seigneur» appelle! «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a
   appelés; tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu'Il
   a justifiés, Il les a glorifiés», déjà, la chose est réglée.
   28     Et alors, prenez quelqu'un qui ne croit pas que le Saint-Esprit
   est pour aujourd'hui, vous voyez ce qu'ils font? Ils nient le Signe,
   qui est le symbole même de ce que vous êtes rattaché à votre Sacrifice.
   Vous voyez ce que je veux dire? C'est très simple, pourvu que vous le
   considériez de–de la façon dont Dieu l'a écrit; bon. Le Sang nous a
   fait traverser, et nous avons été... montre le–le symbole du
   Saint-Esprit, qui est la Vie.
   29     Maintenant, la vie animale ne pouvait pas revenir dans l'être
   humain, parce qu'elles n'étaient pas compatibles, la vie animale n'a
   pas d'âme. La vie humaine a une âme. L'animal ne sait pas qu'il est nu.
   Il ne sait pas distinguer le bien et le mal. Il–il... Il a un–un
   esprit, mais pas d'âme. Maintenant, rappelez-vous, là, l'âme, bien sûr,
   c'est la nature de l'esprit.
   30     Maintenant, regardez bien, mais alors, quand la Vie de notre
   Sacrifice, Jésus-Christ, quand Son Sang à Lui a été versé. Il était
   Dieu, contenu dans un Homme. Là, de Jéhovah qu'Il était, Il est
   descendu pour S'identifier en tant qu'être humain, pour prendre
   Lui-même la forme d'un homme, pour nous identifier avec Lui. Il était
   l'Agneau de Dieu. Et à l'intérieur de Lui, où le Sang...
   31     Je sais que quelqu'un dira: «Il était de sang juif.» Vous
   entendez les Juifs dire ça. Il n'était pas de sang juif, et Il n'était
   pas non plus de sang non juif. Il était le Sang de Dieu. Il n'avait ni
   du Juif... Il n'était ni Juif ni des nations. Il était Dieu.
   «Une–une–une vierge concevra.»
   32     Maintenant, je sais que beaucoup d'entre vous, et les
   protestants aussi, vous pensez que l'ovule venait de Marie. Et
   la–l'hémoglobine, qui vient de, la vie vient de la cellule sanguine. En
   effet, une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n'a pas été avec
   l'oiseau mâle, il n'éclora pas, parce qu'il n'est pas fertile. La vie
   vient du sang, lequel vient du sexe masculin. Mais, dans ce cas-ci, il
   n'y avait pas de sexe masculin, alors, «la vie dans le sang», elle
   devait venir de Dieu seul, aussi Il a créé une cellule de Sang dans le
   sein de Marie. Dieu Lui-même, le Créateur Lui-même, a créé une cellule
   de Sang. Maintenant regardez. Ils disent: «Eh bien, c'était le corps.
   Marie a fourni l'ovule.» Non monsieur. Elle n'a pas fourni l'ovule, pas
   du tout. Si c'était l'ovule, vous ne pouvez pas recevoir le sperme sans
   avoir une sensation. Et s'Il, si elle a eu une sensation, qu'est-ce que
   vous êtes en train de faire faire à Dieu?
   33     Il a créé les deux, l'ovule et le Sang. Voilà exactement ce
   qu'Il était. «Nous avons touché Dieu», dit la Bible. I Timothée 3:16:
   «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté
   en chair. Nous L'avons touché de nos mains.» Ce corps était Dieu.
   Certainement qu'il l'était. Il était Dieu d'un bout à l'autre, sous la
   forme d'un être humain.
   34     Maintenant nous voyons là, que cette cellule de Sang, quand elle
   a été brisée, Dieu en est sorti. «Dieu était en Christ, réconciliant le
   monde avec Lui-même.» Alors que personne d'autre ne pouvait le faire,
   rien d'autre ne pouvait être fait; il fallait que ce soit ce Sang
   sacré, Lui-même. Dieu devait descendre et devenir un homme, pour subir
   Sa propre loi. Si Jésus était seulement un prophète, un homme autre que
   Dieu, alors Dieu est injuste.
   35     Si je disais: «Que Frère Grant meure suite à un péché pour
   lequel Billy devrait mourir, ou autre chose, une peine quelconque», ce
   serait injuste. Si je faisais subir la mort à mon propre fils, à cause
   d'une peine que j'aurais prononcée, là encore ce n'est pas juste. Il
   n'y a qu'une manière pour moi de faire justice, c'est de prendre sa
   place, si je veux le sauver.
   36     Et il a fallu que Dieu devienne chair, pour prendre la place du
   pécheur; Dieu, manifesté en chair, rien de moins que Dieu Lui-même.
   Donc, Il était là, manifesté en chair, pour ôter les péchés du monde.
   Et Il S'est identifié en nous, pour que nous puissions être identifiés
   en Lui. Vous voyez le but de tout cela?
   37     Bon, nous voyons notre identification avec notre Sacrifice, la
   Vie du Sacrifice en nous, c'est-à-dire le Saint-Esprit. Quand cette
   cellule a été brisée, Dieu en est sorti, Dieu est sorti, alors Il avait
   sanctifié un peuple par Son propre Sang et avait ramené Dieu dans
   l'homme de nouveau. Dieu en vous, la Vie Éternelle!
   38     Tous les spécialistes du grec savent que ce mot, Vie Éternelle,
   vient du mot Z-o-e, Zoe, qui veut dire «la Vie même de Dieu». C'est
   vrai. La seule façon pour vous d'avoir la Vie, il n'y a qu'une forme de
   Vie Éternelle, et c'est la Vie même de Dieu en vous. Voyez? Alors vous
   avez la Vie Éternelle, parce qu'Il n'y a que Lui qui soit Éternel. Et
   nous sommes les attributs de Ses pensées, d'avant même la fondation du
   monde ou quoi que ce soit. Tout ceci, c'est simplement Sa pensée, et
   nous sommes l'expression de Ses pensées, ce qu'elles étaient.
   39     Et il a fallu que Lui descende, pour ôter le péché. Personne
   d'autre ne pouvait le faire. Personne n'était digne de le faire.
   Personne d'autre que Lui ne pouvait le faire, et Il l'a fait. Et alors,
   quand la Vie est sortie de ce corps, de cet Homme, qui était le Fils de
   Dieu; Sa puissance créatrice avait formé un édifice, comme tout
   entrepreneur, Il a construit l'édifice dans lequel Il est entré,
   Lui-même. Dieu l'a fait.
   40     Ensuite, quand cette vie a été prise, le Sang, les composants
   chimiques se sont répandus sur le sol, exactement comme celui d'Abel le
   juste s'était répandu sur le sol. Mais de ce Sang-là est sorti le
   Saint-Esprit de Dieu, qui a été envoyé aux hommes le Jour de la
   Pentecôte, pour les identifier au Sacrifice qui est mort pour eux. Il
   n'y a absolument aucun autre moyen pour nous de le recevoir. Un Signe
   positif!
   41     Regardez, si vous étiez coupable de meurtre, et que vous sachiez
   qu'on allait vous envoyer à la chaise électrique. Et, souvenez-vous, de
   rejeter...
   42     Dallas, écoutez! De rejeter le Sang de Jésus-Christ, le Signe de
   Son Sang, si vous Le voyez et que vous Le rejetez, vous comparaîtrez au
   Jugement avec Son Sang sur vos mains. Pécheur, membre d'église,
   souvenez-vous-en.
   43     Si Lee Oswald avait pu, pendant ces quelques jours, ce qu'il a
   dû en suer, sachant qu'il aurait à comparaître devant la Cour suprême;
   alors qu'il savait que, d'avoir assassiné le Président, il n'y aurait
   pas la moindre trace de pitié. Ce que cet homme devait ressentir! Ce
   devait être quelque chose de terrible. Il n'a jamais eu à comparaître,
   parce que l'autre homme l'a abattu. Mais pensez-y, de devoir être assis
   là, devant une Cour suprême en colère, avec le sang de votre prochain
   sur vos mains, celui du président des États-Unis! C'est bien peu de
   chose à côté de ce qui vous arrivera à vous, qui ne tenez aucun compte
   du Sang de Jésus-Christ, quand vous aurez à comparaître devant les
   tribunaux de Dieu. Vous suerez à grosses gouttes, de savoir. Oswald,
   tout ce qu'il risquait c'est qu'on le retire de ce monde, mais Dieu
   vous retire Sa Présence Éternellement. Ce sera quelque chose de
   terrible. Remarquez.
   44     Si vous aviez à vous présenter devant les tribunaux, et que vous
   soyez coupable, vous essaieriez de trouver le meilleur avocat possible.
   N'importe qui le ferait.
   45     Et tout homme qui naît dans ce monde, peu m'importe combien il
   peut venir d'une bonne famille, il est coupable du Sang de
   Jésus-Christ, tant qu'il n'a pas accepté son pardon. Et la seule façon
   pour vous de savoir que le pardon est bien là, c'est quand le Signe
   vient sur vous, et que vous avez le Signe.
   46     Remarquez, vous êtes coupable, alors vous essaieriez de trouver
   le meilleur avocat possible pour plaider votre cause. Et si je devais
   comparaître en Jugement devant Dieu, je ne veux pas un prêtre, je ne
   veux pas un homme, je veux le meilleur avocat que je puisse trouver
   pour plaider ma cause.
   47     Permettez-moi d'ajouter ceci, pour vous, mon ami chrétien. Notre
   avocat est aussi notre juge, et notre–notre juge est devenu notre
   avocat. L'affaire est réglée, quand nous recevons Son pardon. Le juge
   Lui-même est descendu et est devenu l'avocat, et l'avocat et le juge,
   c'est la même Personne. Dieu est devenu homme, pour pouvoir justifier
   l'homme, par Sa propre mort qu'Il a placée sur lui. Alléluia! Ce qui
   veut dire: louange à notre Dieu! Il est digne de toutes louanges. Notre
   juge et notre avocat, c'est la même Personne.
   48     Le Saint-Esprit est le Signe qui montre que nous avons été
   pardonnés. La cause est entendue. Chaque homme et chaque femme qui a
   vraiment reçu le baptême du Saint-Esprit, il a été jugé, il est
   identifié à son avocat, à son juge, à son sacrifice, et le Signe qu'il
   a en sa possession montre que le prix de son voyage vers la Gloire a
   été payé. Amen. C'est fini. Il a ce Signe. Il est à lui, le baptême du
   Saint-Esprit, qui témoigne de la résurrection de Jésus. Amen. Le
   croyez-vous? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] C'est votre marque
   d'identité, vous êtes un détenteur du Signe.
   49     Mais si vous n'avez pas ce Signe, vous n'entrerez pas. Vous
   devez avoir le Signe. C'est le prix exigé: «Quand Je verrai le sang, le
   sang est le signe. Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus
   vous.» Vous devez avoir le Signe. Sinon, eh bien, vous ne partirez pas.
   Vous devez avoir le Signe.
   50     Si le signe n'était pas bien en vue, si le signe n'était pas
   montré, là-bas, l'alliance même n'était pas en vigueur. Vous dites: «Eh
   bien, là, Frère Branham, attendez une petite minute.» C'est tout à fait
   vrai.
   51     Le signe était au-dessus de l'alliance. En effet, Israël avait
   une alliance selon laquelle il fallait être circoncis, et n'importe
   quel Juif pouvait sortir et montrer à n'importe qui: «Je peux vous
   prouver que je suis circoncis, je suis Juif, je suis circoncis selon
   l'ordre de Jéhovah», mais, malgré tout, ça ne l'excluait pas, si le
   signe n'était pas là aussi. Il devait montrer le signe. Vous saisissez?
   [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Il... Le signe doit être là quand
   même. Et si vous faites partie de l'alliance... Si un Juif disait: «Pas
   question que je mette du sang sur ma porte, je peux prouver que je suis
   un Juif de l'alliance», l'Ange de la mort le prenait. Peu importe
   combien il était dévoué, quel membre d'église exemplaire il était,
   combien il payait en dîmes, combien il affirmait croire Jéhovah;
   Jéhovah exigeait ce signe.
   52     Et aujourd'hui aussi, Il L'exige. Il doit y être. Il le faut,
   «car il n'y a aucun autre moyen sous le Ciel, aucun autre Nom qui ait
   été donné, d'aucune manière», peu importe combien on est bon, combien
   on est dévoué. Ce Signe doit être là, et bien en vue.
   53     «Le sang,» vous dites, «eh bien, j'ai tué l'agneau, et je l'ai
   mis dans une cruche. Je l'ai déposé là-bas.» Ce n'est pas ce qu'Il a
   dit. Il doit être sur le linteau et sur le montant de la porte. Il doit
   être bien en vue.
   54     Et votre vie doit montrer que le Signe est en vous. Oh, vous
   pentecôtistes, qu'est-ce que vous avez? Les cheveux coupés, les visages
   peints, les hommes avec des histoires sales et tout, où est-ce qu'on
   peut voir le Sang de mon Seigneur Jésus-Christ, le Signe du
   Saint-Esprit? Vous, avec l'apparence de la piété, et vous traitez de
   «sorcellerie» et tout, les oeuvres de Dieu, de «sorcellerie». Comment
   montrez-vous un signe?
   55     Ils disent: «Je suis pente-...» Ce que vous êtes, ça m'est égal.
   «Je suis baptiste. Je suis pres-...» Ce que vous êtes, ça m'est égal.
   Ce Signe doit être là. Dieu L'exige, et rien d'autre.
   56     Vous dites: «Eh bien, j'ai un doctorat.» Peu m'importe combien
   de diplômes vous avez. Dieu exige ce Signe, et Lui seul. C'est le signe
   que votre passage est payé. Il n'acceptera pas vos références, ni rien
   d'autre. Il Lui faut ce Signe.
   57     Le chauffeur d'autobus dirait: «Hé, un instant, ce n'est pas mon
   ticket, ça.»
   58     L'aviateur dirait: «Eh bien, allez là-bas tout de suite.» Un
   billet, c'est un signe. Si vous allez là et que vous dites au pilote:
   «Écoutez, je veux monter à bord de cet avion. Ça coûte combien?
       – Allez chercher votre ticket.
       – Oh, je vais vous donner l'argent.
   59     – Je ne peux pas le prendre. Vous ne monterez pas à bord de mon
   avion, tant que vous n'irez pas payer le prix pour avoir le ticket. Ce
   que je veux voir, c'est le ticket.»
       Vous dites: «Eh bien, j'ai été à l'école. J'ai fait ceci. J'ai...»
   60     Ce que vous avez fait, ça m'est égal, vous devez avoir le Signe,
   sinon vous ne montez pas. Amen et amen. Vous le voyez, n'est-ce pas?
   Dieu exige ce Signe. «Quand Je verrai le sang, et lui seul, Je passerai
   par-dessus vous, quand Je verrai le signe.»
   61     S'il n'était pas bien en vue, l'alliance n'était même pas en
   vigueur. Un Juif pouvait absolument dire et prouver qu'il était
   un–qu'il était un Juif circoncis, il pouvait amener les frères avec
   lui, et dire: «Regardez, je suis circoncis.» Ça ne voulait absolument
   rien dire.
   62     Vous dites: «Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis
   pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela.» Ça ne veut absolument rien
   dire.
   63     Vous devez avoir le Signe. Et quand le Signe vient, Il rend
   témoignage de Christ. Il a dit qu'Il le ferait. Et Christ est la
   Parole. Alors, comment pouvez-vous nier la Bible, En nier une partie,
   et prétendre malgré tout avoir le Signe, alors que le Signe est le
   témoignage de Jésus-Christ? Vous voyez, c'est ce que je me demande.
   64     «Oh,» vous dites, «je ne crois pas, je crois que les jours des
   miracles...» Oh, attention, il n'y a pas de Signe, là. Le Signe dit
   «amen» à chaque Parole, à tout, parce que c'est Dieu Lui-même. Voyez?
   Très bien.
   65     Mais, si le signe n'était pas là, l'alliance n'était pas en
   vigueur. Elle était annulée. C'est pareil maintenant! Peu importe
   combien–combien vous dites, combien vous pouvez dire: «Je crois chaque
   Parole de la Bible», dire: «Frère Branham, je–je peux vous citer la
   moitié de la Bible, toute la Bible, par cœur. Je La crois d'un bout à
   l'autre.» C'est bien. Satan aussi. Oui–oui. Il faut le Signe!
   66     «Eh bien, Frère Branham, mon mur est tapissé de diplômes. Je
   suis licencié en lettres, et j'ai mon doctorat, et un doctorat en
   droit, en latin. Et, oh, j'ai écrit des livres. J'ai fait ceci. J'ai
   tout fait. J'ai–j'ai fait toutes ces choses.» Ça m'est égal. Tout ça,
   c'est bien, mais vous devez quand même avoir le Signe. Le Signe, encore
   là le Signe est exigé!
   67     Vous dites: «J'étudie la Bible. Je suis–je suis quelqu'un de
   bien. Je suis ceci, cela.» Ça peut être bien, tout ça, c'est bon, mais
   il faut quand même avoir le Signe!
   68     Donc, la mort était sur le point de frapper l'Égypte d'un moment
   à l'autre, et la mort est aussi sur le point de frapper le pays
   maintenant, d'un moment à l'autre.
   69     AnnaJean, je me sens un peu comme ton père, le commentaire qu'il
   avait passé une fois. J'ai toujours aimé ça. Il a dit: «Vous savez,
   cette nation, avec les mêmes péchés, si Dieu laisse l'Amérique s'en
   tirer avec ce qu'elle fait, Il aura l'obligation morale de ressusciter
   Sodome et Gomorrhe pour leur faire des excuses de les avoir brûlées.»
   Et c'est vrai.
   70     Rappelez-vous, Israël a payé pour chaque péché qu'elle a commis,
   et nous aussi, nous paierons. Quel relâchement parmi nous! Resserrez
   l'armure! Revenez à Dieu, église! Je ne dis pas ces choses pour vous
   contrarier. Je vous les dis pour vous mettre en garde. Croyez!
   71     La mort était sur le point de frapper. Dieu leur avait montré Sa
   grâce et Sa miséricorde, par des puissances, des signes et des prodiges
   (Il a fait la même chose aujourd'hui, avant d'enlever l'Église), mais
   malgré tout, ils n'ont pas voulu se repentir et croire le message.
   72     Vous voyez, il y avait un message juste avant le départ de
   l'église. Il doit toujours y en avoir un. C'est pareil maintenant.
   Chaque événement spirituel est un signe qui vient de Dieu. Le
   croyez-vous? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] C'est comme pour le
   Message, il y a un signe, et ensuite le Message vient après le signe.
   Dieu a dit à Moïse, Il a dit: «S'ils ne croient pas la voix du premier
   signe, peut-être qu'ils croiront la voix du deuxième signe.»
   73     Maintenant, quand vous voyez des signes qui se produisent, et
   pas de message qui vient après, simplement la même vieille école de
   théologie, et que ça continue comme ça, cela ne venait pas de Dieu.
   Mais, quand il y a un signe de montré, il y a un Message qui le suit.
   Maintenant, regardez. Jésus est arrivé...
   74     Est-ce que je parle trop fort? Ou, je ne sais pas qui s'occupe
   de ce microphone, ici, mais on dirait qu'il y a de l'écho. Peut-être
   que c'est un peu trop fort. Je veux que vous saisissiez bien.
   75     Jésus, quand Il est arrivé, Il n'a pas dit beaucoup de choses
   aux gens, et tout le monde voulait qu'Il vienne dans leur église. «Oh,
   ce jeune Prophète, nous sommes tellement contents de L'avoir.» Il
   guérissait les malades. «Oh, gloire à Dieu. Dieu a suscité un grand
   Homme parmi nous.» C'était très bien. Alors, un jour, le moment est
   venu où... Ça, c'était Son signe.
   76     Dans Ésaïe 35, il avait été dit que ce serait un signe. «Le
   boiteux sauterait comme un cerf,» et ainsi de suite, «l'aveugle
   verrait.» C'était un signe.
   77     Il a montré Son signe du Messie, et tout. Et ils, beaucoup
   d'entre eux, ils ont dit: «Oui, je suis prêt à accepter ça.» Bon, mais
   si c'était un signe, il doit y avoir une voix de ce signe. Quelle a été
   la voix qui l'a suivi? Quand Il a commencé à enseigner Sa doctrine et à
   les traiter de bande de serpents dans l'herbe. Il n'a plus été
   populaire à partir de là, vous voyez, quand la voix est venue avec le
   signe. Le signe est sorti d'abord.
   78     Moïse est descendu en Égypte avec un signe. Et il a jeté son
   bâton, celui-ci s'est transformé en serpent. C'était un signe. Mais au
   bout d'un moment, la voix est venue avec le signe. Alors c'était
   différent. Vous voyez, ça, ils n'en veulent pas. La–la voix, elle doit
   venir, après un signe. Et ça n'aurait pu venir à aucun autre moment
   qu'à ce moment-là, parce que c'était le moment où les Écritures
   devaient s'accomplir. Regardez ce qu'Il lui a dit, dans le buisson
   ardent: «J'ai vu les gémissements de Mon peuple, Je les ai entendus, et
   J'ai vu les souffrances qui leur sont causées par leurs oppresseurs de
   l'Égypte, et Je me souviens de Ma promesse, que J'ai faite à Abraham.»
   Quatre cents ans s'étaient écoulés, comme Il avait dit à Abraham qu'ils
   y seraient. Vous voyez, ça n'aurait pu arriver à aucun autre moment.
   Moïse devait arriver précisément à ce moment-là.
   79     La grande horloge de Dieu marque l'heure parfaitement. Elle
   n'avancera pas d'une minute et elle ne retardera pas d'une minute. Elle
   sera très précisément à l'heure. Bien, alors, vous voyez, tout
   fonctionnait exactement comme il faut, ça n'aurait pas pu arriver en
   d'autres temps.
   80     Ces choses-ci non plus n'auraient pas pu arriver en d'autres
   temps. Ceci n'aurait pas pu arriver aux jours de Luther. Ça n'aurait
   pas pu arriver aux jours de Wesley. Aux jours des baptistes ou des
   méthodistes, à leur époque, ça n'aurait pas pu arriver. II faut que ça
   arrive maintenant. Il faut qu'Israël soit une nation. Il faut que les
   églises soient comme elles le sont en ce moment. Il fallait qu'il y ait
   un troisième message, un troisième âge de l'église. Il fallait qu'il y
   ait un Laodicée. Ça n'aurait pas pu se former avant que la pentecôte
   arrive, qu'ils jouent leur carte, qu'ils partent et s'organisent, et
   qu'ils fassent ce qu'ils ont fait. C'est là que ça doit venir, c'est là
   que vient le Seigneur, quand Ils Le mettent à la porte de l'église. Il
   est la Parole.
   81     Partout, ils ont peur de défier cette Parole. Ils sont
   terriblement silencieux quand il s'agit de Cela, mais ça ne les empêche
   pas de faire tout un tas d'histoires.
   82     À Chicago, ici il n'y a pas longtemps, quand le Seigneur m'a
   donné une vision. Il y avait trois cents prédicateurs devant moi
   là-bas. J'ai dit: «Bon, je sais ce que vous... Au sujet de la semence
   du serpent, et tout,» j'ai dit, «que l'un de vous prenne sa Bible,
   qu'il vienne se placer à côté de moi et qu'il en démontre la fausseté.»
   Le groupe de gens le plus silencieux qu'on ait jamais entendu. J'ai
   dit: «Dans ce cas-là, laissez-moi donc tranquille.» Vous voyez, c'est
   en dehors de leur école de pensée.
   83     Pourtant, ils disent: «Frère Branham est prophète quand il est
   oint, mais quand l'onction n'est pas sur lui, là, je ne sais pas.»
   Quel... Voilà bien le signe d'un–un–un–un théologien déboussolé! Le...
   84     Le mot prophète veut dire «révélateur Divin de la Parole». La
   Parole du Seigneur est venue aux prophètes. C'est comme ça que Jésus a
   été identifié. Et ils disaient, après la résurrection, ils disaient:
   «Nous savons qu'Il était un prophète de Dieu, vous voyez, aucun homme
   n'aurait pu faire ces choses si Dieu n'était avec lui», et ils ont
   refusé d'accepter Son message. Ils n'ont pas voulu accepter Jean, et il
   était prophète. Ils n'ont pas voulu accepter Élie, aucun de tous les
   autres, et ils avaient la révélation Divine.
   85     Le mot, le mot anglais prophet, les mots anglais peuvent vouloir
   dire n'importe quoi, il veut dire «prédicateur». Seulement, quand vous
   dites prophète, dans la Bible autrefois, ça voulait dire «voyant». Et
   ses références, c'était que ce qu'il disait arrivait, et c'était là un
   signe qu'il était prophète; il, aussi, c'était le signe qu'il avait la
   révélation Divine de la Parole écrite. Et puis, quand Dieu confirmait
   cela, en l'appuyant, c'était la preuve.
   86     Comment? Eh bien, il faut que ça se passe comme ça, voilà tout.
   Il n'y a pas moyen d'y échapper. Dieu a dit que ça se passerait comme
   ça, et voilà. Mais, c'est ça, aujourd'hui, voyez-vous, ce Signe doit
   être là, qui identifie cette Parole et montre qu'elle est parfaitement
   vraie. Et puis, la façon dont Il a promis pour... la façon dont Il a
   préparé tous ceux de Son peuple pour le pays promis, là, quand Il
   allait accomplir cet exode, lequel était un type.
   87     Maintenant, je vais essayer de terminer d'ici quinze, vingt
   minutes, mon Message. Soyez très attentifs, maintenant, je veux que
   vous saisissiez bien, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais,
   vous voyez.
       Remarquez, regardez bien comment Il a préparé Son peuple.
   88     Combien savent qu'Il ne change jamais Sa façon de faire? Jamais.
   [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Il est... maintenant, regardez dans
   la Bible pour voir s'Il l'a déjà changée. Non monsieur.
   89     Comment a-t-Il préparé les gens? D'abord, Il a envoyé un
   prophète avec un signe, c'était Moïse. Pas vrai? [L'assemblée dit:
   «Amen.» – N.D.É.] Et avec le signe il y avait un message, un message de
   «se préparer», qu'ils allaient partir pour le pays qui avait été
   promis. Puis, Il a identifié ce prophète, par une Lumière qui était
   au-dessus de lui. Une Colonne de Feu suivait ce prophète, nous le
   savons, Elle a traversé le désert avec Moïse. Nous savons cela. Et
   ensuite, Il leur a donné un signe, comme assurance, pour qu'ils n'aient
   pas à avoir peur, à être tout bouleversés et inquiets; alors Il a dit:
   «Quand Je verrai ce signe, Je passerai par-dessus vous.»
   90     Regardez bien comment Il a fait, là. Il a d'abord préparé un
   signe, un messager, un message identifié, l'identification du messager,
   et un signe comme assurance que leur passage était payé. Les voilà en
   route vers le pays promis.
   91     Il a fait la même chose aujourd'hui! Qu'est-ce qu'Il a fait? Il
   nous a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Messager, et Son
   identification selon l'Écriture L'identifie au milieu de nous, le même
   hier, aujourd'hui et pour toujours. Et le Signe est l'assurance. De
   quoi avons-nous peur? Notre passage est déjà payé et nous sommes
   identifiés à notre Sacrifice. Il ne peut pas vous rejeter. Il l'a
   promis. Nous sommes identifiés.
   92     Israël, qui est sorti de l'Égypte, comme je l'ai dit, c'est
   comme la–l'Épouse, qui sort de l'église. Quand Moïse a commencé son
   ministère, tout Israël s'est rassemblé en Gosen, pour la prière et
   l'adoration, exactement, ils sont venus de toutes les régions de
   l'Égypte. C'est comme ça que l'Épouse fera, elle sortira de tout, les
   unitaires, les binitaires, les trinitaires, et tous les autres. Elle
   sortira. Il le faut. Maintenant, nous lisons, ici, dans Hébreux...
   Nous, maintenant, la première chose à laquelle nous devons penser, ils
   sont venus de toutes les régions, «ils sont sortis de l'incrédulité».
   Or le Saint-Esprit a promis de faire cet appel dans les derniers jours:
   «Sortez du milieu des incroyants.» Remarquez.
   93     Nous voyons dans Hébreux 10:26, je l'ai noté ici, qu'il est dit
   ceci: «Si nous péchons volontairement, après avoir reçu la connaissance
   de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché», voyez-vous,
   si vous êtes volontairement incrédules.
   94     Maintenant, si vous remarquez, ce que je pourrais dire ici, si
   vous voulez m'accorder un instant pour que je puisse en donner une
   illustration. Je peux sentir, dans l'Esprit, que ça n'a pas été saisi
   comme il faut. Voyez? Remarquez.
   95     Voici les Hébreux, ils sont en train de sortir. Dieu a choisi
   douze hommes, ou Moïse l'a fait, par la main de Dieu, ils devaient
   aller explorer le pays, et revenir en rapportant avec eux un signe de
   ce pays. Et, quand ils sont arrivés là-bas, dix d'entre eux étaient
   complètement paniqués. «Mais,» ils ont dit, «ces Amalécites là-bas,
   nous sommes à leurs yeux comme des sauterelles.» Josué et Caleb sont
   revenus, ils ont rapporté la preuve: «Nous pouvons y arriver!»
   96     Vous voyez, ça, ce sont les croyants frontaliers. Ils sont
   passés par ces différents éléments, et par l'église, et adhérer à
   l'église, et les baptêmes et les formes. Mais, quand c'en arrive au
   point même de traverser pour recevoir le Signe, la preuve que le Pays
   est bien là, cette Vie... Jésus-Christ n'est pas mort. C'est une autre
   dimension. Il vit dans celle-là. Il est avec nous, Il est maintenant en
   nous. Quand c'en arrive là, «ah», ça, ils ne pouvaient pas le croire.
   C'était trop, voyez-vous. Et ils sont revenus, et ils, tous, ils sont
   morts dans le désert, pas un seul d'entre eux n'est traversé. Alors,
   vous voyez, si nous sommes incrédules, nous méthodistes, baptistes,
   presbytériens!
   97     J'espère que mon vieux professeur est assis ici aujourd'hui. Le
   docteur Roy E. Davis, beaucoup d'entre vous le connaissent, ici à Fort
   Worth, il est peut-être assis ici. Je me souviens que nous avions
   discuté de ces choses-là, il y a bien, bien des années. Il m'a baptisé
   dans la foi, dans l'église baptiste missionnaire.
   98     Et, regardez, ici, maintenant, si nous... si–si nous venons
   jusqu'à la frontière du Pays, pour dire: «Eh bien, gloire à Dieu, j'ai
   parlé en langues, alléluia.» Ce n'est pas ça. Si vous pouvez dire, ne
   pas croire une seule partie de cette Parole, il y a quelque chose qui
   cloche dans votre expérience. Voyez?
   99     Vous arrivez jusqu'au bord du Pays, et vous voyez qu'il est là.
   Vous voyez que Jésus est ressuscité. Il est au milieu de nous. Vous
   entendez la Parole qui suit le message, et malgré tout vous ne La
   croyez pas, savez-vous ce qui arrive? Alors, ils sont morts en plein
   dans le désert. «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la
   connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le
   péché.» C'est ce qui nous est dit dans l'Épître aux Hébreux.
   100     Et, maintenant regardez bien, alors que nous voyons les grands
   signes du temps de la fin, sur la terre, tels qu'Il les avait promis,
   combien plus nous devons y voir un avertissement que l'heure est
   proche. Cessez votre incrédulité. Rassemblez-vous. Nous devrions nous
   aimer les uns les autres, et croire, et nous séparer du monde.
   101     Remarquez, ils ne devaient pas seulement se rassembler et
   parler du message. Ils devaient entrer dedans, se mettre sous le sang.
   Pas venir dire: «Vous savez, Moïse nous a dit. Le messager, il a dit,
   il nous a dit que nous devrions avoir du sang. Qu'en pensez-vous, les
   gars?» Ce n'était pas ça. Mais tuer l'agneau, et mettre le sang
   là-haut!
   102     Nous pouvons venir nous asseoir et être d'accord avec la
   Parole, et tout le reste, mais si nous n'avons pas ce Signe, ça nous
   sert à quoi? À rien. Mettez-vous dessous. Il n'était pas responsable de
   qui que ce soit qui n'était pas sous le sang. Et Il n'est pas
   responsable de qui que ce soit, aujourd'hui, qui n'est pas sous le
   Signe.
   103     Toute la famille, ils n'étaient en sécurité que lorsqu'ils
   étaient sous le signe, et que le signe était bien en vue. La famille
   tout entière! Vous le croyez? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.]
   Aujourd'hui nous devrions nous souvenir de ça, les amis. Nos enfants!
   104     Et ces adolescents avec ces absurdités et ce rock and roll, et
   ces choses qui se passent autour de nous, et tous ces Beatles et ces
   bestioles, et, savez-vous que tout ça, c'est représenté ici dans le
   Livre, la Bible? C'est dit dans l'Apocalypse. Certainement que ça
   l'est. Que les gens, ils–ils sont-ils sont... ils–ils, vous voyez,
   ils–ils ne sont pas... Ils sont morts. Ils ne peuvent pas prendre vie.
   Ils n'ont jamais été Éternels. Ils n'étaient même pas dans la Pensée,
   alors ils périront. Pour eux, ce sera fini pour toujours, ils seront
   complètement anéantis. Ils seront punis pendant des siècles et des
   siècles pour ce qu'ils ont fait, mais tout ce qui a eu un commencement
   a une fin.
   105     C'est ce qui n'a pas de commencement qui n'a pas de fin. Il n'y
   a qu'une forme de Vie Éternelle. Une forme de Vie Éternelle, et nous
   nous efforçons de L'obtenir. Remarquez.
   106     Josué, au chapitre 2 de Josué, la prostituée qui a cru, une
   femme des nations, elle avait entendu, et sa famille, elle les a amenés
   sous le cordon de fil cramoisi, qui était un signe de la part des
   messagers de Josué. L'Ange destructeur de Dieu a honoré ce signe, et
   lui seul, dans cette ville. C'était là l'exigence de Dieu, par Ses
   serviteurs, alors Dieu exigeait ce signe, et rien d'autre. Peu
   m'importe qu'il s'agisse du maire de la ville, qu'il s'agisse de
   l'homme le plus saint en ville, qu'ils aillent à la plus grande église
   en ville, tout dans cette ville est tombé sauf cette maison-là. Dieu,
   seul, a honoré ce signe.
   107     Remarquez, à Jéricho, ils avaient entendu dire que Dieu faisait
   de grandes choses, mais ils n'ont pas tenu compte de l'avertissement.
   108     De même, les gens aujourd'hui entendent parler de ce que Dieu a
   fait ces dernières années, mais ils ne veulent pas en tenir compte.
   Cette grande puissance de la grâce et ces signes, comme Il l'avait
   promis, «ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même». Comme Il
   avait promis que cette chose arriverait! Remarquez ce qui est arrivé à
   Sodome. Souvenez-vous, il y a eu le signe de Sodome. Mais le messager,
   de Malachie 4, doit «ramener le cœur des gens vers les pères, les pères
   de la Pentecôte, vers la Bible». Il ne peut pas y avoir plus dans la
   Bible, quelque chose d'autre. Ceci est la révélation entière de Dieu.
   109     Et quelqu'un qui dirait: «Eh bien, je crois cette partie-ci,
   mais pour ce qui en est de Cela, je ne sais pas.»
   110     Le vrai messager de Dieu vous ramène à la Chose entière! Voyez?
   Remarquez, c'est ce que le Saint-Esprit fait, Il vous ramène à chaque
   Parole de Dieu.
   111     Sa grâce avait été montrée, Son jugement allait suivre. Ils se
   croyaient probablement en sécurité dans les grands édifices de leurs
   dénominations de là-bas à Jéricho, mais ils ont vu que ça n'a pas
   marché.
   112     Peut-être que quelques-uns des... peut-être qu'ils ont réussi à
   s'infiltrer, que quelques frères sont entrés là, et qu'ils ont dit de
   rassembler toutes les semences prédestinées. Et elle a... et elle s'est
   servie de sa maison comme église, et a accueilli les messagers; et
   ensuite, elle a fait entrer tous ceux de la ville, qui voulaient
   croire, sous le signe.
   113     Une seule femme dans tout ce grand régime! Une seule petite
   femme, et de mauvaise vie en plus, probablement excommuniée de toutes
   les églises en ville, mais elle a cru ce messager. Et ce messager a
   laissé le signe, l'indication, et Dieu a honoré le signe. Il en est de
   même aujourd'hui. Souvenez-vous-en, quand le destructeur est passé pour
   déverser la colère de Dieu, ce grand système est tombé, mais le signe a
   préservé sa maison. Pas parce qu'elle était une femme bonne; parce
   qu'elle avait la foi et qu'elle avait appliqué le signe.
   114     Maintenant, et si elle avait dit: «Oui, ces hommes-là, ils
   étaient très bien, j'ai vraiment apprécié leur message. Mais,
   franchement, ça semble un peu ridicule de faire pendre ce cordon en
   dehors de ma fenêtre. Je vais le ramener à l'intérieur.» Ça se serait
   écroulé. Ça se serait écroulé. Dieu n'a honoré que le signe, comme pour
   ce signe de la vie, qu'il y avait eu en Égypte.
   115     Josué était un type de Jésus, en effet Josué veut dire
   «Jéhovah-sauveur». Il était un type de Jésus, il a été fidèle à
   l'indication, au signe que son messager avait prêché. Josué est resté
   fidèle à cette indication, à ce signe. Tout ce qui était dessous a été
   sauvé, en Égypte. Tout ce qui était dessous a été sauvé, à Jéricho.
   116     Le Sang de l'Agneau est un type du Signe d'aujourd'hui, du
   Saint-Esprit qui est le Signe pour aujourd'hui. Tout ce qui est dessous
   est en sécurité. Tout ce qui n'est pas dessous n'est pas en sécurité.
   Dans Hébreux 13:10 et 20, on L'appelle «l'alliance perpétuelle».
   L'ancienne alliance, c'était une chose, celle-ci est la Nouvelle,
   celle-ci est «l'alliance perpétuelle».
   117     Les promesses de Dieu scellées par le Sang nous affranchissent
   du péché et de la honte, et nous distinguent du reste du monde. Vous
   n'avez pas besoin de vous habiller différemment; n'importe qui peut
   s'habiller différemment. C'est à l'intérieur que vous devez être
   différent. La Vie est à l'intérieur; pas s'habiller, se revêtir. «Le
   royaume de Dieu, ce n'est pas le manger et le boire, ni les habits
   qu'on revêt, mais c'est la longanimité, la bonté, la douceur, la
   patience, par le Saint-Esprit.»
   118     Donc, les promesses affranchissent du péché, montrent que Dieu
   n'a pas–n'a pas tenu compte de votre péché. David a dit: «Heureux
   l'homme à qui Dieu n'imputera pas le péché.» Et Dieu n'imputera jamais
   le péché sur ce Signe, parce que le Signe indique que c'est payé, que
   Dieu L'a déjà accepté. Et vous en avez le signe, le prix... votre foi
   vous l'a acquis. Et vous avez le prix d'achat de votre rédemption dans
   votre corps, pour L'adorer et manifester Ses promesses et Sa puissance.
   119     Le Nouveau Testament veut dire «la nouvelle alliance». Le Sang
   veut dire «la Vie». Le Nouveau Testament est le testament du
   Saint-Esprit, le Saint-Esprit, qui rend témoignage de ce que Jésus est
   ressuscité des morts, Il montre que Jésus a satisfait à toutes les
   exigences pour nous, et qu'Il est vivant aujourd'hui. Le Signe prouve
   qu'Il est vivant pour S'identifier avec nous, selon Sa promesse.
   Maintenant, comment un homme peut-il lire la Bible et voir qu'Il l'a
   promis, et voir Christ revenir en ces derniers jours sous la forme du
   Saint-Esprit pour S'identifier, montrer qu'Il est vivant? C'est ça le
   Signe. C'est ça l'indication. C'est ça le prix payé.
   120     Ne vous fiez jamais à une sensation. «J'ai senti des frissons
   me courir le long du dos. Et–et je–j'ai senti une odeur de quelque
   chose; j'ai vu du sang dans mes mains, ou de l'huile. Ou–ou, j'ai
   réussi à obtenir mon diplôme de licencié. Ou, j'ai dansé dans l'Esprit.
   J'ai crié. J'ai parlé en langues.» Ces choses-là sont peut-être très
   bien. Je n'ai rien contre, mais ce n'est pas de ça que je parle.
   121     Je parle de l'identification du Signe, Jésus-Christ, ressuscité
   et en nous maintenant, en train de S'identifier, pour re-confirmer Sa
   Parole promise pour ce jour-ci. Amen. Alors vous et Christ êtes un.
   Dieu et Christ sont un. «Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans
   le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.» Voilà
   Dieu manifesté dans la chair humaine, montrant qu'Il est vivant, après
   deux mille ans. C'est ça le Signe.
   122     Si vous n'êtes pas entrés, dépêchez-vous d'entrer, mes amis. Il
   pourrait être à jamais trop tard. Nous ne savons pas.
   123     Manifester Sa Présence, le Nouveau Testament, le Sang. Et Il
   est vivant maintenant, en train d'en donner des confirmations. Et parce
   qu'Il l'est, nous avons droit à tout ce qu'Il a acquis pour nous. Un
   homme qui a le baptême du Saint-Esprit, ou une femme qui a le baptême
   du Saint-Esprit, a droit à tout ce que Jésus a acquis pour nous, car
   c'est là le signe que nous y avons droit. C'est le pouvoir d'achat.
   124     Si, par exemple, vous disiez: «Eh bien, Frère Branham,
   qu'est-ce que vous entendez par là?»
   125     Tenez, pour que ce soit bien clair, là, et je veux que ceux qui
   sont malades ici, vous le compreniez bien. Regardez, si je mourais de
   faim, et que je sache qu'un pain, disons, coûte vingt-cinq cents, et
   qu'un frère se présente et dise: «Voici vingt-cinq cents, Frère
   Branham. Vous êtes affamé; prenez ce vingt-cinq cents.» Alors, vous
   savez, je peux être tout aussi heureux avec ce vingt-cinq cents dans ma
   main, que je le serais avec le pain dans ma main, parce que je possède
   le prix d'achat. Je possède le jeton qui procure le pain. Et là-bas, il
   y a le pain; mais si j'ai le jeton, le vingt-cinq cents qui permet
   d'acheter le pain, alors je peux être tout aussi heureux avec le jeton
   que je le serais avec le pain.
   126     Or, si vous avez le baptême du Saint-Esprit, c'est le Signe que
   vous possédez tout ce qui a été racheté et pour lequel Jésus est mort,
   que ça vous appartient, vous l'avez dans votre main. Avez-vous peur de
   le réclamer?
   127     Si je le mets dans ma poche et que je dis: «Eh bien, je ne sais
   pas si je peux acheter ce pain ou non», je mourrai de faim. Mais,
   souvenez-vous, le marchand dit: «J'ai une seule exigence, Monsieur
   Branham. Un vingt-cinq cents, et vous pouvez avoir le pain.» Je l'ai!
   Amen. C'est réglé.
   128     Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas beaucoup de
   choses être accomplies aujourd'hui, le Signe n'est pas montré, le vrai
   Signe. Oh, nous avons toutes sortes de contrefaçons, mais je parle du
   vrai Signe.
   129     Regardez, alors, quand nous en prenons conscience et que nous
   présentons le Signe, la Vie qui a dû être donnée pour le Signe, le Sang
   parle pour nous. Souvenez-vous, le Sang de l'alliance était identifié
   par le Signe; et la Parole nous assure la promesse. Le Signe indique
   que l'acquisition a été faite pour nous.
   130     Maintenant, si vous n'êtes pas inclus là-dedans, eh bien,
   évidemment, vous ne recevrez jamais rien; vous ne faites que passer
   dans la ligne de prière, et repartir; vous avancer à l'autel, lever les
   yeux, et repartir.
   131     Mais, oh, frère, si une fois ce Signe est placé dans
   votre–votre–votre cœur, et que vous savez que c'est la résurrection de
   Jésus-Christ en vous, alors il y a quelque chose qui arrive. Rien ne
   pourra vous faire faire demi-tour. Vous connaissez votre position. Une
   entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donne droit au Signe,
   et rien d'autre. «Heureux celui qui observe tous Ses Commandements,
   afin d'avoir droit à l'Arbre de Vie.»
   132     Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le
   Signe avec nos prières. Maintenant, ne manquez surtout pas ça. Quand
   vous priez, vous devez avoir le Signe pour couvrir votre prière; si
   vous n'en êtes pas là, priez jusqu'à ce que le Signe vienne, car vous
   n'avez pas la promesse d'être exaucé. Vous voyez, vous devez d'abord
   avoir le Signe; c'est le prix d'achat, votre foi pour le croire.
   133     Donc, le signe d'une entière obéissance. La crainte a disparu.
   Paul nous dit que «le Sang parle mieux».
       Vous dites: «Le Sang parle?» Eh oui, le Sang parle.
   134     Dans Genèse 4:10, nous voyons que Dieu a dit que–que le sang de
   Caïn... ou plutôt, que «le sang d'Abel criait de la terre». Nous
   voyons, dans Hébreux 12, que «le Sang de l'alliance de Christ parle
   mieux que celui d'Abel». Voyez? Nous voyons donc que le Sang parle
   effectivement, Il parle en votre faveur. La Vie qui est en vous parle
   du Sang qui a été versé. Amen. Oh, frère! Je voudrais que tout le monde
   puisse voir cela. Voyez? Si vous pouvez voir ce que c'est, c'est la Vie
   qui est en vous. Vous voyez, ce Sang vous identifie avec Lui. C'est le
   Signe. Le... Ce que c'est, le Sang a été versé pour vous; vous l'avez
   accepté, et la Vie est entrée en vous. Vous avez le Signe, c'est le
   Saint-Esprit.
   135     Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le
   Signe avec nos prières, comme je le disais, et là, croire pour
   nous-mêmes, et appliquer le Signe à toute la famille, comme en Égypte,
   à Jéricho, ou alors dans Actes 16:31. Nous voyons que Paul a dit au
   centenier romain, il a dit: «Crois, et toute ta famille sera sauvée.»
   Appliquez-Le à votre famille. Si vous avez un enfant qui n'est pas
   sauvé, couvrez-le du Signe, dites: «Seigneur Dieu, je le réclame.» Ne
   bougez pas de là. Si vous avez une mère et ou un bien-aimé qui est
   perdu, placez ce Signe sur eux, dites: «Seigneur Dieu, je le réclame.»
   136     Sortez de toutes les souillures du monde, sortez-les de votre
   maison, préparez-vous à Le recevoir. Brûlez vos shorts. Jetez vos
   tables à cartes. Débarrassez-vous de vos cigarettes. Mettez votre
   incrédulité et vos papiers de l'église à la place qui leur revient,
   dans la poubelle. Amen. Alors vous vous préparez. Qu'est-ce qu'il faut
   faire ensuite? Ensuite appliquez le Signe quand vous priez, avec une
   vraie preuve, une vraie foi. Appliquez-Le, appliquez-Le avec assurance.
   Quand vous appliquez le Signe, sachez que tout est nettoyé en vous. «Si
   notre cœur ne nous condamne pas, alors nous recevons ce que nous avons
   demandé.»
   137     Tant que vous faites ces choses mauvaises, comment pouvez-vous
   demander à Dieu de faire quoi que ce soit pour vous, alors que vous
   savez que vous avez tort? C'est pour ça que tout ce que nous faisons,
   c'est de nous avancer en chancelant, et de repartir en chancelant. Je
   ne dis pas ça pour blesser. Je le dis pour redresser, pour remettre les
   choses à leur place. Comment allez-vous faire pour construire sur les
   cendres d'un Sodome et d'un Gomorrhe? Revenez!
   138     Les associations et les prédicateurs laissent les gens faire
   n'importe quoi et s'en tirer, mettre simplement leur nom sur un
   registre et les appeler ceci, cela et autre chose, alors que c'est une
   honte. Et c'est au point que la foi est quelque chose qui n'est même
   pas... il est très rare même qu'on sache ce que c'est. Ils–ils ont de
   l'espérance, mais pas de foi.
   139     Vous devez revenir, que tout soit passé au peigne fin et
   nettoyé. Ensuite prenez votre Signe, que vous savez être Jésus-Christ
   en vous, et alors appliquez-Le. S'il ne se passe pas quelque chose,
   alors il y a quelque chose qui ne va pas; retournez encore, vous n'avez
   pas la bonne chose dans votre main. Il l'a promis. C'est Lui qui l'a
   promis. Appliquez-Le. Lisez Éphésiens 2:12, plus tard, si vous–si vous
   le voulez bien, et vous verrez, là.
   140     Remarquez, dans Hébreux 9:11, aussi. Paul a dit: «Servant le
   Dieu vivant, par des oracles vivants.» Non pas de dire, comme, par
   exemple, si je partais, comme l'Hébreu d'autrefois, qui prenait son
   sacrifice, et il partait sur la route avec un gros taureau bien
   engraissé, et il mettait ses mains dessus pour s'identifier avec, il
   versait son sang, et il repartait justifié. Jéhovah exigeait cela. Il
   l'avait fait. Et puis, la génération suivante, peut-être qu'ils se sont
   un peu refroidis; quelqu'un d'autre, ça s'est refroidi encore. Bientôt,
   c'est devenu une tradition familiale.
   141     C'est ce que la pentecôte est devenue pour nous, une tradition
   familiale. Nous sommes là à dire: «C'était vraiment bien ce soir, hein,
   cette émission de télévision? Je me demande bien ce qu'ils ont fait à
   l'église? Seigneur Jésus, guéris...» Oh, miséricorde! Voyez? C'est une
   tradition famil-... «Tu sais, j'ai parlé en langues l'autre jour. Je
   suis membre de ceci ou cela, tu sais. Oui–oui.» Oh, c'est une tradition
   familiale!
   142     Vous savez ce que Dieu a dit? Dieu a dit: «Vos graisses et vos
   béliers me puent au nez. C'est vrai, vos sacrifices ont pris une
   mauvaise odeur.»
   143     Et c'est pareil pour les sacrifices pentecôtistes, et toutes
   les singeries et les simagrées de nos dénominations, et nos femmes et
   nos hommes qui se conduisent comme ils le font, l'apparence de la
   piété; ils s'emballent avec la musique, et quelqu'un saute en l'air
   pendant un moment; et ça finit là, c'est comme un seau d'eau qu'on
   jette dessus, s'il arrive que la Parole de Dieu soit apportée et
   qu'Elle prononce quelque chose. Qu'est-ce qu'il y a? Vos sacrifices ont
   commencé à sentir mauvais pour Jéhovah.
   144     Et c'est là qu'Ésaïe a paru, et il leur a dit: «Je vous
   donnerai un signe perpétuel, une vierge concevra.» Voyez? Et voilà. Non
   pas des formes mortes et des credo, non; mais des oracles vivants, un
   Dieu vivant qui est ressuscité des morts, et qui vit au milieu de nous.
   145     Certaines d'entre elles, de ces églises-là, qui croient à ces
   choses, elles nient l'existence du Signe. Eh bien, un homme a essayé de
   me dire: «Il n'y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit.
   Ils ont été les seuls. Oui.» Oh!
   146     Mais nous qui croyons la Parole, nous savons qu'il n'en est pas
   ainsi, nous savons qu'il s'agit ici de la Présence vivante. En effet,
   comment savons-nous que l'Esprit qui est au milieu de nous, c'est la
   Présence vivante de Christ? Il fait la même chose que Lui. C'en est la
   preuve. On reconnaît un cep au fruit qu'il porte. Et alors, si, quand
   le premier cep a paru, ils ont écrit un Livre des Actes derrière, et
   que ce que Jésus avait fait les apôtres le faisaient aussi; alors,
   quand ce cep reparaît, il fait la même chose. Vous voyez, Hébreux 13:8
   dit qu'Il est le même, oh! la la! c'est la preuve que Dieu L'a
   ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise. [espace non enregistré
   sur la bande – N.D.É.]
   147     Un sceau de la promesse! Éphésiens 4:30 dit: «N'attristez pas
   le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour
   de votre rédemption.» Pas jusqu'aux prochaines réunions de réveil.
   «Jusqu'au jour de votre rédemption.» On Y entre par le baptême, selon I
   Corinthiens 12. Et en Lui se trouve la plénitude, et en Lui aucun péché
   n'est imputé. «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. La
   semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.» Comment le
   pourrait-il, alors que le Signe est là? Le Signe montre qu'il a été
   accepté.
   148     Eh bien, vous dites: «Moi, je pèche.» Alors, dans ce cas-là,
   vous n'avez jamais eu le Signe. Voyez?
   149     Le Signe est la barrière, Il montre que le prix est payé. Si
   Satan essaie de vous passer... Pensez un peu à ça. Si Satan essaie de
   vous passer une maladie, ou qu'il essaie de vous passer quelque chose,
   vous savez ce qu'il faut faire? Montrez-lui votre Signe. C'est sûr, la
   maladie frappe le chrétien. Montrez-lui votre Signe, et prouvez-lui que
   vous êtes une acquisition de Dieu. «Résistez au diable, et il fuira
   loin de vous.» Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa
   Parole promise.
   150     Une fois, Dieu a donné un arc-en-ciel comme signe. Je vais
   terminer. Il a donné un arc-en-ciel comme signe. J'en ai seulement pour
   une dizaine de minutes, et ensuite on fera une ligne de prière. Il est
   toujours resté fidèle à ce signe. N'est-ce pas? [L'assemblée dit:
   «Amen.» – N.D.É.] Il l'est encore. Tout au long de ces milliers
   d'années, Il n'a jamais, pas une seule fois, manqué de le déployer. Il
   a été fidèle à ce signe-là, ce qui nous montre qu'Il a toujours... et
   qu'Il ne manquera jamais d'honorer Ses signes. Peu m'importe que...
   151     Si Jésus ne vient pas avant dix mille ans, et que vous avez le
   Signe, Il doit encore L'honorer. Peu importe combien de choses peuvent
   changer, et tout le reste, Il doit honorer ce Signe. Il a dit qu'Il le
   ferait. Bien. Il s'attend maintenant à ce que nous déployions Son
   Signe, au-dessus de la foi que Dieu nous a donnée, face à toutes les
   sectes incrédules de la nation et du monde, qui croient que les signes
   et les prodiges n'accompagnent pas les croyants. Et à ce que nous
   soyons fidèles à ce Signe, et c'est ce qui montre que le passage a été
   payé et que nous avons été acceptés pour la résurrection, puisque nous
   avons la Vie du Signe à l'intérieur de nous.
   152     C'est un Message tranchant, mais c'est la Vérité. Voilà ce dont
   nous avons besoin, de la Vérité. Que Dieu nous aide à connaître la
   Vérité. «Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.» Je
   déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour
   toujours. Je crois que Dieu donne le Saint-Esprit comme Signe,
   maintenant même, juste avant l'exode, de–de l'Épouse qui sort de
   l'église.
   153     Je crois qu'il y a tant d'absurdités, et les gens qui disent
   qu'ils ont crié, qu'ils ont parlé en langues. Je crois à ces choses-là;
   mais vous ne pouvez pas vous fier à ça. Comment pouvez-vous vous fier à
   ça, si ensuite vous niez la Parole? Voyez?
   154     Le Signe est la Parole, identifiée en vous, qui S'exprime.
   C'est Dieu qui se fait Son propre interprète. Vous n'avez pas à dire:
   «Bon, eh bien, interprète donc mon parler en langues.» Ce n'est pas ça.
   Il interprète votre vie par la Parole. Quand Il prend votre parole, ce
   que vous êtes, et qu'Il identifie Sa Parole à travers cela, ça n'a pas
   besoin d'interprétation, elle est déjà là. Dieu fait Lui-même Son
   interprétation; et nous avons reçu ces promesses pour aujourd'hui.
   155     Oh, Dallas, vous êtes un groupe de chrétiens charmants, ne vous
   laissez pas entraîner par toutes ces choses que vous voyez circuler
   aujourd'hui, parce qu'elles vont périr. Présentez ce Signe, toujours,
   montrez ce Signe. Lisez la Bible. Prenez tout. Et si l'esprit que vous
   avez en vous ne dit pas «amen» à Cela, alors vous faites mieux de
   revenir, remplacer ce que vous avez par le Signe; vous ne L'avez pas.
   156     Je sais que j'en ai dit beaucoup ici, dans un après-midi. Et il
   est maintenant quatre heures et demie. C'est le temps là, si on veut
   essayer de terminer la ligne de prière avant cinq heures.
   157     Croyez-vous que Jésus-Christ vit et règne aujourd'hui?
   [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Croyez-vous que ce que je vous ai
   dit est la Vérité? [«Amen.»] C'est le Signe, l'exigence. Je ne peux
   dire que la Vérité. Je ne dis que ce que je vois, ce que j'entends, ce
   qui m'est révélé. Et la raison pour laquelle je dis ça; pas une seule
   fois, des dizaines de milliers de milliers de fois, ça n'a manqué
   d'être vrai. Or, ça, ça ne peut être que Dieu. Ça ne peut être que
   Dieu. Eh bien, est-ce que Dieu donnerait un ministère comme celui-là à
   quelqu'un qui ne sait pas de quoi il parle? [«Non.»] Est-ce qu'Il
   S'identifierait comme voyant, là, pour ensuite faire demi-tour et
   donner à ce voyant une Parole embrouillée? [«Non.»] L'homme qui La nie,
   c'est lui qui est embrouillé. Et Dieu n'est pas embrouillé. Dieu est
   Son propre interprète.
   158     Recevez le Signe! Ne vous appuyez pas sur le fait d'avoir
   adhéré à une église, ni sur des formes, ni rien. Obtenez le Signe!
   Tenez-Le. C'est la seule chose que Dieu reconnaîtra. Quand vous en
   arriverez à cette heure-là, que vous en viendrez à la mort, vous ferez
   bien d'avoir ce Signe pour vous couvrir; en sachant qu'au jour de Sa
   venue, à la résurrection, je pourrai présenter ce Signe. Ce ne sera pas
   dans ce corps-ci, il sera complètement pourri; mais dans cet Esprit,
   qui ne peut pas mourir, il y a la Vie Éternelle, c'est là que repose le
   Signe. Et II a promis: «Je le ressusciterai au dernier jour.»
   159     Ce même Jésus-Christ est ici. Il est le Messager. Il est...
   Voici le Message, et Il est le Messager, ici pour identifier Son
   Message. Je ne suis pas le Messager. Il est le Messager, et Ceci est le
   Message. Et si l'esprit que vous avez est en désaccord avec Ceci,
   comment peut-il être le Messager du Message? Il n'y a que le Signe qui
   peut L'identifier. Amen.
   160     Je me sens religieux. Vraiment. J'ai l'impression que je
   pourrais m'envoler en ce moment, car je sais en Qui j'ai cru, et j'ai
   vu ma vie s'identifier avec Lui dans Sa résurrection. Sa Présence est
   ici. Acceptez-Le, mes amis, je vous en prie, au fond de votre cœur.
   161     Je sais que nous nous rassemblons tous à l'autel pour prier.
   C'est une vieille conception méthodiste. Ils n'ont jamais fait ça dans
   la Bible. La Bible dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» C'est
   exact. Un appel à l'autel, ça ne s'est jamais vu dans la Bible. C'est
   quelque chose que nous avons ajouté, et c'est très bien. Tout ce que
   Dieu bénit, c'est très bien.
   162     Par exemple, ils oignent des morceaux de tissu. Ça ne s'est
   jamais vu dans la Bible. «Ils prenaient des linges et des mouchoirs qui
   avaient touché le corps de Paul.»
   163     Mais quelle que soit la façon dont vous voulez le faire, c'est
   très bien: à votre place, à l'autel, n'importe où. La seule chose,
   appliquez-Le, ce Signe, pour vous. Ensuite, examinez-vous bien, et
   regardez le genre de vie, ce qui se passe, voyez s'Il a été appliqué ou
   non. S'Il n'a pas été appliqué, alors mettez de côté ce que vous avez
   là, et revenez, jusqu'à ce que le Signe ait été appliqué.
   164     Prions. Père Céleste, peut-être que je–je–j'ai parlé d'une
   façon impétueuse, mais, Seigneur, comment un clou peut-il tenir si on
   ne le rive pas? Je prie, Père, que ce soit rivé dans le cœur des gens,
   qu'ils voient que ce n'est pas une bizarrerie quelconque. Ce n'est pas
   que je cherche à identifier une organisation, un clan, une secte, une
   personne, ou moi-même, ou n'importe qui d'autre. C'est Jésus-Christ.
   «Toutes ces organisations je les mets toutes dans le même paquet»,
   c'est du pareil au même, selon Ta Parole. «La vieille mère prostituée,»
   dans la Bible, Apocalypse 17, «elle était la mère de toutes les
   prostituées.» Et ce ne pouvait pas être des hommes. C'étaient des
   prostituées, et elles se sont toutes retrouvées dans le lit de la
   mondanité. Et nous voyons qu'elles l'ont fait, les pentecôtistes et
   tout.
   165     Mais, Jésus, Tu demeures toujours Jésus. Qu'ils n'écoutent pas
   un message d'une église, mais le Message de Christ, la Parole.
   Puisses-Tu T'identifier aujourd'hui, Seigneur, avec les croyants.
   Guéris tous les malades. Pardonne nos péchés, Seigneur. Je–je Te prie,
   en tant qu'un de Tes serviteurs, de bien vouloir pardonner mes péchés
   et pardonner les péchés de ces gens. J'ai confiance, Seigneur. Chacun
   d'eux a sans aucun doute contribué par ses offrandes à payer pour
   les–les salles, et ils ont dépensé leur argent, et ils ont–ils ont–ils
   ont tout fait, Seigneur. Ô Dieu, je prie qu'il n'y en ait pas un seul
   d'entre eux qui le manque, Seigneur. Puisse chacun…
   166     Je–je fais cela avec sincérité, et pourtant, Seigneur, il faut
   être sévère. Nous savons que corriger, c'est de l'amour. L'amour est
   correctif. Et je prie. En effet, c'est pour ça que Tu as corrigé Ton
   peuple, c'est parce que Tu les aimais, et qu'il faudra rendre compte de
   chaque péché.
   167     Et, Père, je Te prie de pardonner nos péchés maintenant, alors
   que nous les confessons. Nous nous sommes beaucoup éloignés, Seigneur.
   Je m'identifie avec ces gens qui sont pentecôtistes, Seigneur. Je–je
   suis l'un d'entre eux. Et je–je Te Prie, ô Dieu, de nous pardonner
   tous. Et empare-Toi de quelques-uns de ces chefs et fais-leur faire
   demi-tour, et–et qu'ils regardent une fois en direction du Calvaire,
   ensuite ils oublieront qu'il leur faut être quelque chose, un ancien ou
   un évêque, ou peu importe quoi, et ils se rendront compte que, dans ce
   Royaume, il n'y a pas de grands hommes parmi nous. Nous sommes tous des
   enfants de Dieu. Je Te prie de nous aider maintenant. Identifie-Toi au
   milieu de nous aujourd'hui. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.
   Amen.
   168     Maintenant, juste avant que nous commencions la ligne de
   prière, il se peut qu'il y ait quelqu'un ici qui ne soit jamais venu
   auparavant. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu vous connaît. Si
   j'ai dit la Vérité, que Dieu identifie si oui ou non c'est la Vérité,
   c'est ça la preuve. S'Il est ressuscité des morts, Il est le même hier,
   aujourd'hui et pour toujours. Il a dit, dans Jean 14:12: «Celui qui
   croit», pas celui qui fait semblant de croire. «Celui qui croit en Moi
   fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pas vrai?
   169     Quelqu'un disait: «‘Vous en ferez de plus grandes.’» C'est
   vrai. Il disait: «Eh bien, nous prêchons l'Évangile, ça, c'est plus
   grand.»
   170     Faites simplement les choses qu'Il a faites, ce sera la preuve
   pour moi, vous voyez, ensuite on pourra parler des plus grandes. Je
   peux vous montrer les choses qu'Il fait en ce moment, qui sont plus
   grandes que celles qu'Il a faites quand Il était sur terre, et ce n'est
   pas juste de prêcher l'Évangile, non plus; c'est par des signes et des
   miracles. Nous n'avons pas le temps. Croyez, simplement. Et puisse le
   Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, et qui
   L'a présenté devant nous, ici, vivant, après deux mille ans, identifier
   ce Message, montrer qu'Il est exact. Le Signe doit être appliqué.
   171     Maintenant, vous qui avez des maladies et des problèmes, priez,
   dites simplement avec sincérité: «Seigneur, je crois que Tu es ‘un
   Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et il nous
   a été dit par ce prédicateur, ici, que Tu es avec nous, présent, alors
   je voudrais que Tu sois présent avec nous et que Tu T'identifies.»
   Maintenant, priez, chacun de vous.
   172     Maintenant, c'est à Dieu de dire quelque chose. Quel moment!
   Oh! la la! Comme j'aimerais que vous puissiez savoir quelque chose,
   comment on se sent quand Cela vient, le monde entier vous appartient.
   Amen. Le diable ne peut rien faire du tout, il est un être vaincu. Mon
   Seigneur est présent. Tout est entre nos mains. Amen.
       Je vous demande de rester bien tranquilles. Ne marchez pas. Restez
   assis tranquilles.
   173     Vous qui êtes dans les fauteuils roulants, et tout, ne pensez
   pas qu'il n'y a rien à faire. Croyez. Vous–vous–vous êtes passés dans
   des lignes de prière, et ça a échoué, et échoué. Ce n'est pas le
   prédicateur qui a prié pour vous qui a échoué. C'est votre foi, alors
   vous vous êtes mis à vous dire que vous n'alliez plus rien faire.
   Croyez.
   174     Tenez, voici cette Lumière, ici, au-dessus d'une petite dame de
   couleur, assise ici, elle est là avec les mains levées comme ceci. Oui.
   Vous étiez en train de prier. Oui. Croyez-vous que je suis Son
   prophète, ou plutôt Son serviteur? Je ne dois pas dire ça, parce que
   les gens s'y achoppent tellement. Vous avez...
   175     Ici on a un homme blanc, une femme de couleur, exactement comme
   notre Seigneur avec la femme au puits, deux races différentes. Il leur
   a fait savoir qu'il n'y a pas de distinction entre les races. Notre
   couleur n'a rien à voir. Nous sommes tous... Nous pouvons nous donner
   des transfusions sanguines les uns aux autres. Dieu, d'un seul sang, a
   fait toutes les nations.
   176     Vous avez des maux de tête, de violents maux de tête. Et puis
   vous avez un fardeau sur votre cœur, c'est pour cet enfant. Et vous...
   Il souffre d'oppression. [La sœur dit: «Amen.» – N.D.É.] C'est
   exactement ça. Est-ce vrai? [«Amen.»] C'est ça.
   177     La dame qui est assise près de vous, là, elle semble avoir un
   rapport avec vous, c'est votre mère. [La sœur dit: «Amen.» – N.D.É.]
   C'est vrai. [«Gloire à Dieu!»] Et il y a quelque chose qui ne va pas
   chez elle.
   178     Me croyez-vous, madame? [La mère dit: «Amen.» – N.D.É.] Vous me
   croyez? Votre problème, c'est que vous avez mal au côté. C'est vrai.
   C'est au côté droit que vous avez mal. Pas vrai? Levez la main, si
   c'est vrai. Vous n'aurez plus mal. Croyez-vous (si) Dieu peut me dire
   qui vous êtes? Mme Lowell. [«Amen.»] Exact. [«Amen.»] Très bien, allez
   votre chemin, le Seigneur Jésus vous donne ce que vous avez demandé.
   179     Tout au bout, là, il y a une autre dame de couleur qui est là,
   assise, et qui regarde, ça lui a presque–presque déchiré le cœur. Elle
   regarde droit vers moi. Elle le croit. Là, ne voyez-vous pas cette
   Chose, là, tout près d'elle? Elle a des problèmes avec ses reins. C'est
   ça. C'est terminé maintenant; Il vous a guérie. Amen.
   180     Pourquoi ne pas croire? «Si tu peux croire, tout est possible.»
   Vous le croyez? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Voici...
   Regardez-moi ces gens de couleur! Où est votre foi, à vous, les blancs?
   181     Voici une dame de couleur, assise juste ici, elle regarde droit
   vers moi, une dame plutôt corpulente. Elle a des problèmes avec son
   genou. Elle a un autre problème, elle souffre du cœur. Oui. Elle a des
   faiblesses, des palpitations, et des choses comme ça; surtout quand
   vous essayez de vous allonger, vous manquez d'air. Voyez? C'est arrivé
   hier soir. Souvenez-vous, je ne lis pas dans vos pensées, seulement je
   sais pour quoi vous avez prié. Vous vouliez être appelée pour ça,
   aujourd'hui, et Il vous a exaucée. Et, vous avez aussi beaucoup de
   difficulté à vous lever, parce que vous avez de l'arthrite. C'est
   exact. Et puis, autre chose, vous avez un problème à l'estomac, c'est
   une tumeur dans l'estomac. C'est vrai. Maintenant croyez-vous que je
   suis Son prophète? Je vais le dire quand même. Croyez, et vous serez
   guérie.
   182     Et vos problèmes d'estomac, à vous? Croyez-vous que Dieu va
   guérir vos problèmes d'estomac, à vous aussi, qui êtes assis là? Le
   croyez-vous? Très bien, alors, vous pouvez recevoir la guérison de
   votre estomac. Amen.
   183     Vous voulez cesser de fumer, là-bas, madame? Vous croyez que
   Dieu va vous faire cesser de fumer? Il y a longtemps que vous essayez.
   Vous avez des problèmes d'estomac, aussi; vous essayez de renoncer à la
   cigarette. C'est ça qui cause vos problèmes d'estomac. Voulez-vous y
   renoncer? Je vous en débarrasse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de
   votre foi pour Le toucher.
       Je vous défie de croire Dieu!
   184     Il y a ici une petite femme, elle est assise là, elle prie pour
   son... un bien-aimé à l'hôpital, qui se meurt du cancer. Exact. C'est
   un oncle. C'est vrai. Vous êtes, soit... Vous êtes une femme de
   prédicateur. Croyez de tout votre cœur, et cet homme sera guéri.
   185     Je vous défie de croire Dieu! Qu'est-ce que c'est, ça?
   L'identification, de Jésus-Christ. Vous dites: «Qui est Christ?»
   186     Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole
   était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi
   nous.» «La Parole est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants,
   Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.» Ne pouvez-vous
   pas voir que la Parole est là, parmi nous dans les derniers jours?
   C'est le Saint-Esprit, Il prend la Parole de Dieu et identifie
   Jésus-Christ, qui est le Signe. Amen. Croyez-vous? [L'assemblée dit:
   «Amen.» – N.D.É.]
   187     Combien d'entre vous ont des cartes de prière? Que tous ceux
   qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, se lèvent et se mettent en
   ligne ici. Levez-vous, tous ceux de ce côté-là, seulement ce côté-là,
   venez vous tenir ici dans l'allée. Non, juste dans l'allée de droite,
   s'il vous plait, juste là. Que ceux qui s'occupent de l'ordre soient à
   leur poste. Après, quand ceux-là seront passés, que les autres se
   lèvent, après que ceux-là seront passés; ensuite, ce sera l'inverse,
   ceux de l'autre côté. Maintenant que tout le monde soit respectueux.
   188     Le Saint-Esprit a pris le contrôle de la réunion, alors, assez
   de choses ont été dites et accomplies pour prouver. Combien croient
   qu'Il est ici? Combien croient qu'il s'agit du Signe? Combien croient
   que c'est la Parole? [L'assemblée se réjouit. – N.D.É.] Regardez,
   combien savent qu'il est dit dans l'Épître aux Hébreux que «la Parole
   de Dieu discerne les pensées qu'il y a dans le cœur»? Combien savent
   cela? Combien savent que c'est pour ça que Jésus pouvait discerner les
   pensées de leur cœur, parce qu'Il était la Parole? Combien croient
   cela? Combien croient que c'est ce que les prophètes avaient avec eux?
   Ils étaient ceux à qui la Parole est venue. Or, si la Parole revient
   vers nous, ne fera-t-Elle pas la même chose? Dans ce cas, comment la
   Parole qui identifie la Parole peut-Elle être fausse, par la Parole?
   Oh, miséricorde! Soyons respectueux!
   189     Hé, cette dame qui est assise, ici, elle a quelque chose dans
   son cœur, elle aussi. Je me suis retourné, tout bonnement, et je l'ai
   saisi. N'êtes-vous pas Mme Grant? Je ne savais pas ça. Mais vous êtes
   bien Mme Grant, parce que je vous vois avec. Vous souffrez de
   nervosité, ça vous cause des ennuis. Vous avez, votre fils a quelque
   chose... il a comme des écoulements de sang. Je vous défie de le
   croire! Amen. Il est le Maître de la situation. Il est le Maître de la
   mort.
       Prions.
   190     Seigneur Jésus, pendant que Ta Présence nous oint, ici dans
   cette salle, et que nous sommes conscients qu'il s'agit ici du
   Saint-Esprit, je Te prie, Seigneur, de guérir toutes les personnes qui
   porteront ces mouchoirs.
   191     Il nous est enseigné dans la Bible qu'une fois Ton peuple, dans
   l'exercice de ses fonctions, allait traverser la mer Rouge, et la mer
   leur barrait le chemin, alors qu'ils étaient en route vers le pays
   promis. Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il
   a regardé avec colère, et la mer a pris peur, elle s'est retirée, et
   Israël a continué sa route vers le pays promis, dans l'exercice de ses
   fonctions.
   192     Ô Seigneur Dieu, que Ton regard s'abaisse, à travers le Sang de
   Jésus-Christ, dans ce Signe, ici, que nous tenons au-dessus de ces
   mouchoirs aujourd'hui. Et pour tous ceux qui les porteront, que la
   maladie prenne peur, qu'elle se retire, et que Ton peuple traverse vers
   la promesse d'une bonne santé. «La prière de la foi sauvera le malade.»
   Au Nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi. Amen.
   193     Combien y a-t-il ici de prédicateurs méthodistes qui croient,
   de prédicateurs baptistes, de prédicateurs presbytériens, de
   prédicateurs baptistes, luthériens ou pentecôtistes? Combien d'entre
   vous croient que Ceci est la Vérité? Alors, venez vous placer ici, près
   de moi, alors que nous prierons pour les malades. Avancez-vous ici,
   tous ceux d'entre vous les prédicateurs, qui croyez.
   194     C'est d'accord, n'est-ce pas? Frère Grant, c'est d'accord?
   [Frère Grant dit: «Bien sûr.» – N.D.É.] Oui.
   195     Descendez ici, frère. Frère Grant a un ministère de prière pour
   les malades. Un brave homme, un homme bien, un homme dont Dieu écoute
   et exauce les prières, Frère Grant. Je suis content de passer mon bras
   autour de ses épaules aujourd'hui et de dire ça, et c'est mon frère.
   Alors, il va rester ici, pour prier avec moi.
   196     Quand vous passerez dans cette ligne, ce sera comme si vous
   passiez sous la croix. Frères, mettez-vous en ligne sur deux rangs,
   juste ici, juste ici. Mettez-vous en ligne sur deux rangs; quelques-uns
   ici, quelques-uns là.
   197     Frère Roy Borders, où es-tu? Frère Roy Borders, je pensais
   qu'il était là. [Quelqu'un dit: «Il revient tout de suite.» – N.D.É.]
   198     Regardez ça, voyez ces serviteurs de Dieu! Regardez ça. Ça me
   fait du bien, frères. Des serviteurs de la croix, des hommes qui se
   tiennent ici pour s'identifier avec le Message. Qu'est-ce qui peut
   arriver?
   199     Maintenant, regardez, ne vous en remettez pas aux prédicateurs,
   là. Ils sont venus s'identifier. Quand vous passerez, ici, identi-...
   tenez le Signe devant vous: «Seigneur Jésus, j'ai confessé mes péchés.
   En retour, Tu m'as donné le baptême du Saint-Esprit. Je suis un produit
   racheté. Ni le péché, ni la maladie, ni rien, ne peut me tenir à partir
   de maintenant. J'avance tout droit.» Tenez cela, oh, devant vous, et
   passez dans la ligne, et Dieu vous guérira et vous repartirez d'ici
   dans la joie, heureux, et vous irez bien. Le croyez-vous? [L'assemblée
   dit: «Amen.» – N.D.É.]
   200     Maintenant, toutes les personnes qui sont ici, courbons la
   tête, frères, pendant que nous sommes ensemble. Nous ne savons pas ce
   qui va arriver. Nous ne savons vraiment pas. Il n'y a aucune raison que
   quelqu'un reparte malade, de ce bâtiment cet après-midi. Tenez ce Signe
   dans votre cœur, et allez-y, passez dans la ligne de prière; alors que
   des prédicateurs, qui ont consacré leur vie au–au service, vont se
   tenir ici, pour vous imposer les mains quand vous passerez
       Vous dites: «Pourquoi avez-vous fait ça, Frère Branham?»
   201     Je veux que tous, vous sachiez que, simplement... Ce n'est pas
   moi qui guéris. Ces hommes ont autant le droit de prier pour les
   malades que n'importe qui d'autre. Franchement, je crois que Dieu
   exaucerait leurs prières avant d'exaucer les miennes. Je suis fatigué
   et épuisé, et tout. Je–je crois qu'Il exaucerait leurs prières. Et les
   voici qui sont debout ici, au cœur de tout ça, pour s'identifier, ils
   n'ont pas honte de venir prendre leur position. J'apprécie des hommes
   comme ceux-là.
   202     Maintenant, frères, je sais ce que vous ressentez. Je suis, je
   suis un avec vous. Je suis celui qui ai mêlé mon filet au vôtre, ici au
   Texas, pour essayer d'attraper tous les poissons que Dieu a destinés à
   la Vie, là-bas. Je fais vraiment de mon mieux. Je suis avec vous, à
   cent pour cent. Il m'arrive de réprimander et de crier contre les
   organisations et tout. Ça ne veut pas dire que je suis contre vous, mon
   frère. Ce que je veux dire par là, c'est que je suis contre le système
   qui mettrait la division entre nous, pour nous empêcher d'être des
   frères, à cause de quelque doctrine religieuse. Nous sommes frères par
   le baptême du Saint-Esprit. Nous tenons le même Signe. Nous avons reçu
   le même Sang, alors croyons-le. Nous pouvons nous rencontrer Là,
   n'est-ce pas, frères, chacun de nous sous le Sang.
   203     Moi, j'ai été ordonné prédicateur chez les baptistes. Vous,
   vous l'avez peut-être été chez les méthodistes, les luthériens, les
   presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les
   trinitaires, ou quoi que ce soit, l'Église de Dieu, ou quoi encore. Ça
   n'a rien à voir. Si nous ne pouvons pas être d'accord sur ces petits
   points, alors oublions-les.
   204     Il y a quelque chose sur quoi nous pouvons être d'accord, c'est
   que Jésus-Christ notre Sauveur est mort pour nos péchés, Il est
   ressuscité et Il nous a donné le Signe. Nous sommes ici, pour tenir nos
   prières au-dessus de nos frères et sœurs malades qui passeront dans
   cette ligne. Je vais le croire de tout mon cœur.
   205     Je viens juste de voir quelque chose se produire. Amen. Je sais
   que vous pensez que je suis fou, mais je me sens bien dans ma folie.
   Tout ce que j'espère, c'est de pouvoir rester comme ça. Oui monsieur.
   Je me sens merveilleusement bien comme ça.
       Prions.
   206     Seigneur Jésus, je descends de l'estrade, ici, pour
   m'identifier avec ces frères. Je m'identifie avec eux, alors que nous
   tenons tous notre Signe dans nos mains, et dans nos cœurs. Nous
   obéissons à Ton ordre, «imposer les mains aux malades, et ils seront
   guéris». Que toutes les personnes qui passeront ici présentent leur
   Signe, comme quoi ils ont reçu le Saint-Esprit, qu'ils sont un enfant
   de Dieu né de nouveau, qu'ils le croient de tout leur cœur. Et, alors
   qu'ils passeront, puissent-ils maudire la maladie et l'affliction de
   leur corps. Et qu'ils repartent d'ici, dans la joie, en sachant que
   leur foi les a guéris.
   207     Et, Seigneur Dieu, comme, dans l'Ancien Testament, nous posions
   nos mains sur le sacrifice pour nous identifier au sacrifice, nous
   posons de même nos mains sur Jésus, et nous nous identifions à Lui. Il
   a posé Ses mains sur nous, là, dans le ministère, Il S'est identifié
   avec nous par des signes et des prodiges. Et nous posons nos mains sur
   les malades, pour nous identifier avec eux, en joignant notre foi à la
   leur. La maladie doit s'en aller, et qu'elle le fasse, au Nom de
   Jésus-Christ, alors que nous nous avançons ici pour le recevoir.
       Que toute l'assemblée prie.
   208     Que Roy ou quelqu'un vienne ici se placer près du microphone,
   pour voir à ce que les rangs restent droits.
   209     Regardez, quand vous passerez ici, maintenant, venez avec foi,
   venez en priant. Nous allons simplement imposer les mains aux malades.
   Passez directement dans la ligne. Priez. Quand vous passerez dans cette
   ligne de prédicateurs, si vous marchez avec des béquilles, déposez-les
   par terre et continuez à marcher. Si vous aviez le cancer, une maladie,
   dites: «Le médecin a fait tout ce qu'il peut faire, il a fait tout ce
   qu'il pouvait, et il a dit que j'allais mourir. Je ne vais pas mourir.
   Voici mon Signe, Seigneur. Tu m'en as promis soixante-dix. Je passe
   ici, sans hésiter, c'est ce que je fais.» Vous voyez, faites-le.
   Voulez-vous le faire? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] Au Nom de
   Jésus, qu'il en soit ainsi. Amen.
   210     Très bien, commencez à les faire défiler. [Frère Branham et les
   prédicateurs prient pour les malades, pendant qu'un frère dirige
   l'assemblée pour quelques chants, Crois seulement et quelques autres.
   Espace non enregistré. – N.D.É.]
       Je crois!
       Tous mes doutes ont été ensevelis dans la Fontaine.
   211     Le croyez-vous? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.]Amen. Oh,
   n'est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] Certains d'entre eux, ils étaient
   sur les civières et les brancards, là, ils se sont levés et sont partis
   en marchant; ils les ont simplement laissés là et sont partis. Oh,
   c'est, tous ceux qui croient peuvent être guéris en ce moment.
   Croyez-vous? [«Amen.»]
   212     Donnez-nous la note, Je L'aime, s'il vous plaît, sœur; ce vieux
   chant, «Je L'aime, j e L'aime, parce...» Élevons tous nos voix, et nos
   mains, nos cœurs, vers Dieu, et chantons «Je L'aime, je L'aime, parce
   qu'Il m'a aimé le premier». Tous ensemble, là.
   Je L'aime, je L'aime,
   Parce qu'Il m'a aimé le premier
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois...
   213     Une dame vient de se lever de son fauteuil roulant, elle
   marche, ici, avec l'aide de deux hommes. «Je...» Agitons nos mains vers
   Dieu, «Je L'aime!»
   Je L'aime,
   Parce qu'Il m'a aimé le premier
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois du...
       Maintenant louons-Le, simplement, tout le monde!
   214     Gloire à Dieu! Comme nous Te remercions, Seigneur Jésus, pour
   Ta bonté, Ta Présence. Oh, nous Te remercions pour le Signe, Seigneur.
   Nous sommes sauvés et remplis de l'Esprit, le Saint-Esprit se déverse
   avec puissance dans nos corps en ce moment. Combien nous Te remercions
   pour cela, Père! Oh, c'est au Nom de Jésus que nous Te remercions.
   Amen. Amen.
   215     Serrez-vous tous la main, dites: «Gloire au Seigneur!»
   Serrez-vous la main les uns les autres, dites: «Gloire au Seigneur!
   Gloire au Seigneur!» [Frère Branham et l'assemblée se serrent la main,
   en disant: «Gloire au Seigneur!» – N.D.É.] Très bien, maintenant tous
   ensemble, encore.
   Je L'aime (les mains levées, les cœurs aussi),
   Je... (exprimez-le du fond de votre cœur)
   Parce qu'Il m'a aimé le premier (Est-ce vous qui allez terminer la
   réunion?)
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois du Calvaire.
   216     Maintenant, courbons la tête avec beaucoup de respect, alors
   que je remets maintenant la réunion à Frère Grant, pour qu'il termine;
   je remercie chacun de vous. D'abord, je remercie le Seigneur pour Sa
   bonté, pour Sa miséricorde, et pour l'assurance que nous avons laissée,
   je l'espère, dans votre cœur, que nous ne sommes pas ici tout seuls.
   Notre grand Commandant en chef est au milieu de nous. Le cri du Roi est
   dans le camp. Et nous remercions le Seigneur, de ce que nous voyions Sa
   grande puissance et Sa grande miséricorde. Et maintenant, courbons la
   tête avec respect. Frère Grant.
   Accueil
   Biographie
   Prédications
   Livres
   Vidéo
   Photos
   Сontacts
   Bible
   Applications
   SongOfGod
   Bible KJV
   Русский English Italiano Deutsch
   Ancienne version du site old.branham.fr

   www.Branham.fr
   Restauration Promise
   Яндекс.Метрика

   Up

   (BUTTON)

   S'abonner aux nouvelles
   Prénom ____________________
   Email* ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Logo
   (BUTTON)
   Русский Russia English United Kingdom Italiano Italy Deutsch Germany
     * Accueil
     * Biographie
     * Prédications
     * Livres
     * Vidéo
     * Photos
     * Сontacts

   ____________________ (BUTTON)
     __________________________________________________________________

Paramètres de recherche :

   (*) DiversРазл. suite
   ( ) Les mots exacts
   ( ) La phrase exacte
   ( ) Toute partie du mot

Transferts répétés:

   (*) Exclure
   ( ) Activer

Période:

   (*) 1947-1965
   ( ) Jusqu'en 1963
   ( ) Depuis 1963
     __________________________________________________________________

Des mots qui ne devraient pas être dans le paragraphe requis:

   ____________________
   (*) Suite divers
   ( ) Mots exacts
   ( ) Phrase exacte
     __________________________________________________________________

Le Signe

   Autres traductions de ce sermon: Le Signe - MS
   Le Signe - Shp
   Date: 64-0308 | La durée est de: 1 heure et 28 minutes | La traduction:
   VGR
   doc pdf

Télécharger prédication PDF

   (BUTTON) ×
   Télécharger le PDF
   Télécharger le PDF (brochure)
   (BUTTON) Close
   mp3
   Voir le textes français et anglais simultanement Voir le texte anglais
   seulement
   Аа

   1 ...la lecture de la Parole. Pour la dernière réunion, la raison pour
   laquelle je vous ai demandé de vous lever... Quand ils jouent The
   Star-Spangled Banner [l’hymne national américain–N.D.T.], vous vous
   levez. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Oui.”–N.D.É.] Alors, pourquoi
   pas pour la Parole de Dieu? C’est un respect. Maintenant, dans le Livre
   de l’Exode, au chapitre 12, en commençant au verset 12, je désire lire
   une portion de l’Écriture, les versets 12 et 13. Cette nuit-là, je
   passerai dans le pays d’Égypte, et je frapperai... les premiers-nés du
   pays de–d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai
   des jugements... Je suis l’Éternel. Le sang vous servira de signe sur
   la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus
   vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je
   frapperai le pays d’Égypte.

   2 Mon sujet, c’est : Le Signe.

   3 Maintenant, courbons la tête. Et dans Sa quiétude, en ce moment
   sacré, avant de nous approcher de Lui dans la prière, y a-t-il une
   demande que vous aimeriez que Dieu exauce cet après-midi? Si oui, levez
   simplement la main et, dans votre coeur, pensez à ce que vous voulez
   qu’Il fasse. Partout dans la salle, pensez simplement à ce que vous
   voulez qu’Il fasse.

   4 Notre Père Céleste, Tu es le Dieu immuable, et nous Te prions
   d’exaucer nos prières, cet après-midi, alors que–que nous levons nos
   mains. Et, comme Tu peux voir, mes mains sont levées aussi. Et ma
   demande, je la ferai connaître publiquement, c’est celle-ci, Seigneur,
   que Tu guérisses chaque personne qui est ici aujourd’hui, que Tu sauves
   tous ceux qui sont perdus. Or Tu as dit : “Si vous demandez quoi que ce
   soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Maintenant, Seigneur, aide-nous
   à croire, tous ensemble, comme un bloc de gens, d’enfants qui croient.
   Parle à travers Ta Parole, Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Bénis nos
   coeurs.

   5 Nous Te remercions pour cette réunion. Nous Te remercions pour Frère
   Grant, et pour tous ses collaborateurs, toutes les églises et tous les
   gens. Et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous T’en
   sommes reconnaissants. Père, il se peut que beaucoup d’entre nous ici
   ne se revoient plus jamais, jusqu’à ce que nous nous voyions de l’autre
   côté. C’est peut-être la dernière réunion à laquelle nous assisterons
   ensemble sur cette terre. Puisse le Saint-Esprit venir et nous bénir
   tous ensemble, nous apporter ce dont nous avons besoin. C’est au Nom de
   Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

   6 J’ai un petit bloc-notes ici, sur lequel je note des passages de
   l’Écriture et des petites choses. Avant, je pouvais garder ça dans ma
   mémoire, mais je viens juste d’avoir vingt-cinq ans, vous savez,
   c’est-à-dire, pour la deuxième fois. Et alors, je n’ai plus la mémoire
   que j’avais, et il y a tant de gens dans les réunions et tout, et tant
   de choses à faire.

   7 Notre sujet de cet après-midi, c’est : Le Signe. Notre scène se situe
   en Égypte. C’est un tableau glorieux, là, je veux que vous le voyiez
   tous, et que vous soyez aussi respectueux que possible. Le lieu de la
   scène, c’est l’Égypte, et la scène se passe juste au commencement de
   l’exode.

   8 Et, maintenant, c’est un type d’aujourd’hui qui est montré, puisque
   nous aussi, nous nous trouvons devant un autre exode. Dieu, qui a fait
   sortir Israël de l’Égypte pour le faire entrer dans le pays promis,
   c’était un type de Christ, qui fait sortir l’Épouse de l’église pour La
   faire entrer dans le Pays promis. Nous sommes dans un autre exode.
   Maintenant, vous pourrez étudier les passages de l’Écriture, car nous
   avons juste le temps d’en voir les points principaux, c’est vrai. Nous
   sommes... Comme Dieu a fait sortir une nation d’une nation, Dieu fera
   sortir l’Épouse d’une église. L’Épouse sera appelée à sortir de toutes
   les églises. Ce sont les élus de Dieu qui sortiront. Et nous sommes au
   bord de cet exode en ce moment, parce que les Écritures nous donnent
   toutes les preuves que nous en sommes là. Maintenant, je sais que cela
   a été dit bien des fois mais, mon ami, une fois ce sera dit pour la
   dernière fois. Et alors, le temps se fondra dans l’Éternité. Il vient
   pour faire sortir une Épouse d’une église.

   9 Le signe est la chose qui a fait la différence entre l’Égypte et
   Israël, les deux nations. C’étaient tous des êtres humains, mais, tous
   créés par Dieu, tous l’oeuvre de Dieu, mais la différence, quand la
   sentence de mort a été rendue, la différence entre la vie et la mort,
   c’était le signe.

   10 Et il en sera de même à la venue du Fils de Dieu, quand Il fera
   sortir l’Épouse de l’église : la différence, ce sera le Signe.
   Maintenant, écoutez attentivement cet après-midi, et vous verrez si ce
   n’est pas vrai. C’est le Signe qui fera la différence. Il faut qu’il y
   ait une différence.

   11 Un jour, Dieu va juger le monde. Si je demandais aux catholiques :
   Par qui va-t-Il juger, par quoi va-t-Il juger le monde? Ils diraient :
   “L’église.” Quelle église? “L’église catholique.” Quelle église
   catholique? Il y en a plusieurs. Les méthodistes diraient : “Par
   l’église méthodiste”, dans ce cas, les baptistes sont exclus. Et puis,
   si vous le jugez par l’église baptiste, tous les autres sont exclus.
   Les pentecôtistes vont dire : “Par l’église pentecôtiste”, dans ce cas,
   tous les autres sont exclus. Vous voyez, il y aurait de la confusion,
   trop de confusion, ça jetterait trop de confusion dans les esprits,
   d’envisager une chose pareille.

   12 Mais Dieu avait un moyen, là, par lequel Il a dit qu’Il jugerait la
   terre, pas par l’église catholique, pas par l’église protestante. Mais
   Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole, alors on
   en revient encore à la Bible. Voyez? Il va juger le monde par la Bible.
   Et la Bible est le Livre du jugement de Dieu, c’est la révélation
   complète de Jésus-Christ, et on ne peut rien Y ajouter, ni rien En
   retrancher; si vous le faites, la pénalité, c’est votre nom ôté du
   Livre de Vie. Tenez-vous-en strictement au Livre, et priez Dieu qu’Il
   fasse de nous une partie de Cela.

   13 Or, nous voyons, un signe, qu’est-ce qu’un signe? Un signe, c’est
   quelque chose qui indique qu’un prix a été payé, le signe, c’est ça.
   C’est comme pour nos lignes de chemin de fer et d’autobus, nous allons
   à la gare avec notre argent. Maintenant, vous voyez, sur la ligne
   d’autobus, il n’est pas permis, là où on utilise les tickets, ils n’ont
   pas le droit d’accepter d’argent. Ils ne peuvent pas accepter d’argent,
   il faut le ticket; par exemple, sur les avions, et tout le reste. Vous
   vous présentez à un certain endroit, au guichet, et, avec votre argent,
   vous achetez une certaine quantité de tickets, du ticket qu’il faut. Et
   ce ticket, c’est le signe qui indique que votre passage a été payé.
   Vous avez le droit de monter sur ce bateau, dans cet avion, dans cet
   autobus, ou quoi encore, tant que vous avez le ticket pour montrer que
   votre–que votre passage a été payé. Maintenant, souvenez-vous de ça. Ne
   l’oubliez pas.

   14 L’agneau immolé d’Israël était le... était l’exigence de Dieu.
   Jéhovah exigeait un agneau immolé, un substitut innocent. Comme nous
   l’avons vu au cours de cette semaine, Dieu, quand Il prend une
   décision, Il ne la change jamais. Et Il a pourvu d’un moyen, la
   première chose qu’Il a faite quand l’homme est tombé, Il devait
   pourvoir d’un moyen pour le ramener, s’Il voulait le racheter, alors Il
   a pris la décision de sauver l’homme par le Sang d’un Innocent. Et
   depuis, Il a toujours fait la même chose. Il n’a jamais changé ça. Dieu
   ne rencontre jamais aucun adorateur, ailleurs que sous le Sang. C’est
   Son seul lieu.

   15 Nous essayons de L’amener à nous rencontrer sous notre théologie,
   sous notre dénomination, sous nos programmes pédagogiques. Certains ont
   construit des tours, et certains ont construit des villes, Babylone
   et–et la tour de Babel, et toutes sortes de choses. Mais il n’en reste
   pas moins que Dieu ne rencontre le véritable adorateur que sous le
   Sang. Il ne change jamais cela. Nous ne pouvons pas tous être
   méthodistes, nous ne pouvons pas tous être pentecôtistes, nous ne
   pouvons pas tous être ceci, cela ou autre chose, nous allons avoir des
   désaccords. Mais quand je vais vers un homme, que ce soit un prêtre
   catholique, ou quoi encore, s’il est sous le Sang, nous sommes frères,
   peu m’importe où il est, pourvu qu’il soit sous le Sang.

   16 Donc, l’agneau immolé d’Israël était l’exigence de Jéhovah, et le
   sang était le signe qui montrait que le travail avait été fait. Ce que
   Dieu exigeait pour la rédemption, pour qu’ils puissent sortir de
   l’Égypte et aller au pays promis, Il exigeait un animal immolé. Et cet
   animal devait avoir... Le sang de l’animal mort devait être mis sur le
   linteau et sur la porte, ce qui servait de signe pour montrer que la
   chose que Jéhovah avait exigée avait été exécutée. Voyez? Or, ce
   n’était pas l’agneau qui était le signe, c’était le sang qui était le
   signe. Donc, la vie était sortie du sacrifice, et alors, le sang était
   le signe. Ses ordres avaient été exécutés. Le sang servait de ticket,
   de signe que ce croyant avait agi exactement selon l’exigence. C’était
   le signe. Très bien. On voit que le croyant, dans son adoration, était
   alors identifié à son sacrifice. Voyez?

   17 Voici la maison, et pour l’adorateur, quelle était l’exigence?
   “Immolez un agneau. Le quatorzième jour, après qu’il aura été gardé,
   un–un mâle sans défaut, tout Israël l’immolera, et avec de l’hysope on
   prendra le sang et on le mettra sur le linteau de la porte.”

   18 Et, en passant, l’hysope, là, c’était une herbe tout à fait
   ordinaire. Hysope, ça veut dire “votre foi”. Quand quelqu’un essaie
   d’avoir une foi surnaturelle, c’est pour ça que vous ne recevez pas
   votre guérison. La foi, c’est quelque chose de tout à fait ordinaire.
   Vous avez la foi pour venir à l’église. Vous avez la foi pour sortir
   dehors. Vous avez la foi pour démarrer votre voiture. Vous avez la foi
   pour manger votre dîner. C’est comme ça, une foi tout à fait ordinaire.
   Donc, quand on appliquait le sang, on l’appliquait avec de l’hysope,
   qui est une herbe tout à fait ordinaire, qui pousse partout en
   Palestine; ça montre que la foi avec laquelle on doit appliquer le
   Sang, ce n’est pas quelque chose de sensationnel, à quoi on n’arrive
   pas à moins d’avoir toutes sortes de doctorats. C’est une foi tout à
   fait ordinaire, une foi de tous les jours, pour croire Dieu. Voyez?
   “Appliquez le sang”, par la foi, “avec de l’hysope.”

   19 Alors, l’adorateur, là, qu’on voyait sous le sang, ça montrait qu’il
   avait exécuté la demande de Jéhovah, et qu’il était identifié. Le signe
   montrait qu’il était identifié à l’agneau immolé que Jéhovah avait
   exigé. Le travail était fait. Quel type parfait, aujourd’hui, de Christ
   et du croyant. Le Signe, quand Il est montré chez le croyant, Il
   indique que celui-ci a été accepté et que le travail a été fait.

   20 Donc, le sang était un signe d’identification, le sang lui-même.
   L’animal avait saigné, il était mort, et son sang était sur le mur. Or
   la vie de l’animal, qui était dans le sang... Et la vie est dans le
   sang, ça, nous le savons. La Bible le dit, et la science le prouve : la
   vie est dans le sang. C’est pourquoi, quand l’animal était tué, et que
   la vie sortait de l’animal, le sang devait, les composants chimiques du
   sang devaient servir de signe. En effet, la vie qui était dans le sang
   ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c’était une vie
   animale.

   21 Et la vie animale et la vie humaine, c’est complètement différent.
   Il n’y a rien, rien du tout là-dedans. Si vous preniez, prenez le sang
   d’un animal et que vous le mettez en vous, vous mourrez. Alors, vous
   voyez, nous... il y a–il y a, dans le sang animal, une vie différente
   de celle qu’il y a dans le sang humain, parce que l’être humain a une
   âme. L’animal n’a pas d’âme.

   22 Et donc, le sang lui-même, comprenez-le bien, le corps chimique
   rouge, les composants du sang, devaient être là sur la porte, comme
   signe que l’agneau était mort, là, parce que la vie de l’agneau ne
   pouvait pas revenir sur l’adorateur humain. Mais aujourd’hui... C’était
   seulement un type.

   23 Aujourd’hui, il ne s’agit pas du Sang chimique du Seigneur Jésus,
   notre Agneau, mais de la Vie qui était dans le Sang, c’est-à-dire le
   Saint-Esprit. Il revient et Il est le Signe qui montre que nous avons
   accepté et fait exactement ce que Dieu nous a dit de faire. Et alors,
   en ayant le Signe, nous sommes identifiés à notre Sacrifice,
   parfaitement. Je ne vois pas comment ça pourrait être plus clair.
   Voyez?

   24 La seule façon de savoir qu’une maison était du nombre, là, qu’elle
   était sous le sang, c’était par les composants chimiques du sang qui se
   trouvaient sur les portes. Ils passaient, l’Ange de la mort, il fallait
   qu’il puisse voir le sang. Encore là, c’était un type du Saint-Esprit.

   25 Or, voyez-vous, le Sang littéral de Jésus ne pouvait pas venir sur
   chacun de nous, parce qu’Il n’avait qu’une certaine quantité de Sang
   dans Son corps. Il a coulé de Son corps, sur le sol, il y a deux mille
   ans; mais ce n’était pas ça qui allait servir de Signe. La Vie, la Vie
   qui était dans le Sang, c’est ça le Signe maintenant. Je vais vous le
   prouver dans un petit instant, par la Bible. C’est ça le Signe, qui
   doit venir sur chacun de nous, pour montrer que nous avons été
   identifiés à notre Sacrifice, et que nous avons exécuté ce que Jéhovah
   demandait.

   26 Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de
   vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission du
   péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est
   pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi
   grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Vous voyez, il
   montrait que ça ne se limitait pas à eux. “En aussi grand nombre que le
   Seigneur les appellera.”

   27 Il y en a beaucoup qui pensent être appelés. Mais c’est tous ceux
   que “le Seigneur” appelle! “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a
   appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il
   a justifiés, Il les a glorifiés”, déjà, la chose est réglée.

   28 Et alors, prenez quelqu’un qui ne croit pas que le Saint-Esprit est
   pour aujourd’hui, vous voyez ce qu’ils font? Ils nient le Signe, qui
   est le symbole même de ce que vous êtes rattaché à votre Sacrifice.
   Vous voyez ce que je veux dire? C’est très simple, pourvu que vous le
   considériez de–de la façon dont Dieu l’a écrit; bon. Le Sang nous a
   fait traverser, et nous avons été... montre le–le symbole du
   Saint-Esprit, qui est la Vie.

   29 Maintenant, la vie animale ne pouvait pas revenir dans l’être
   humain, parce qu’elles n’étaient pas compatibles, la vie animale n’a
   pas d’âme. La vie humaine a une âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu.
   Il ne sait pas distinguer le bien et le mal. Il–il... Il a un–un
   esprit, mais pas d’âme. Maintenant, rappelez-vous, là, l’âme, bien sûr,
   c’est la nature de l’esprit.

   30 Maintenant, regardez bien, mais alors, quand la Vie de notre
   Sacrifice, Jésus-Christ, quand Son Sang à Lui a été versé. Il était
   Dieu, contenu dans un Homme. Là, de Jéhovah qu’Il était, Il est
   descendu pour S’identifier en tant qu’être humain, pour prendre
   Lui-même la forme d’un homme, pour nous identifier avec Lui. Il était
   l’Agneau de Dieu. Et à l’intérieur de Lui, où le Sang...

   31 Je sais que quelqu’un dira : “Il était de sang juif.” Vous entendez
   les Juifs dire ça. Il n’était pas de sang juif, et Il n’était pas non
   plus de sang non juif. Il était le Sang de Dieu. Il n’avait ni du
   Juif... Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu. “Une–une–une
   vierge concevra.”

   32 Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous, et les protestants
   aussi, vous pensez que l’ovule venait de Marie. Et la–l’hémoglobine,
   qui vient de, la vie vient de la cellule sanguine. En effet, une poule
   peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, il
   n’éclora pas, parce qu’il n’est pas fertile. La vie vient du sang,
   lequel vient du sexe masculin. Mais, dans ce cas-ci, il n’y avait pas
   de sexe masculin, alors, “la vie dans le sang”, elle devait venir de
   Dieu seul, aussi Il a créé une cellule de Sang dans le sein de Marie.
   Dieu Lui-même, le Créateur Lui-même, a créé une cellule de Sang.
   Maintenant regardez. Ils disent : “Eh bien, c’était le corps. Marie a
   fourni l’ovule.” Non monsieur. Elle n’a pas fourni l’ovule, pas du
   tout. Si c’était l’ovule, vous ne pouvez pas recevoir le sperme sans
   avoir une sensation. Et s’Il, si elle a eu une sensation, qu’est-ce que
   vous êtes en train de faire faire à Dieu?

   33 Il a créé les deux, l’ovule et le Sang. Voilà exactement ce qu’Il
   était. “Nous avons touché Dieu”, dit la Bible. I Timothée 3.16 : “Sans
   contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en
   chair. Nous L’avons touché de nos mains.” Ce corps était Dieu.
   Certainement qu’il l’était. Il était Dieu d’un bout à l’autre, sous la
   forme d’un être humain.

   34 Maintenant nous voyons là, que cette cellule de Sang, quand elle a
   été brisée, Dieu en est sorti. “Dieu était en Christ, réconciliant le
   monde avec Lui-même.” Alors que personne d’autre ne pouvait le faire,
   rien d’autre ne pouvait être fait; il fallait que ce soit ce Sang
   sacré, Lui-même. Dieu devait descendre et devenir un homme, pour subir
   Sa propre loi. Si Jésus était seulement un prophète, un homme autre que
   Dieu, alors Dieu est injuste.

   35 Si je disais : “Que Frère Grant meure suite à un péché pour lequel
   Billy devrait mourir, ou autre chose, une peine quelconque”, ce serait
   injuste. Si je faisais subir la mort à mon propre fils, à cause d’une
   peine que j’aurais prononcée, là encore ce n’est pas juste. Il n’y a
   qu’une manière pour moi de faire justice, c’est de prendre sa place, si
   je veux le sauver.

   36 Et il a fallu que Dieu devienne chair, pour prendre la place du
   pécheur; Dieu, manifesté en chair, rien de moins que Dieu Lui-même.
   Donc, Il était là, manifesté en chair, pour ôter les péchés du monde.
   Et Il S’est identifié en nous, pour que nous puissions être identifiés
   en Lui. Vous voyez le but de tout cela?

   37 Bon, nous voyons notre identification avec notre Sacrifice, la Vie
   du Sacrifice en nous, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Quand cette cellule
   a été brisée, Dieu en est sorti, Dieu est sorti, alors Il avait
   sanctifié un peuple par Son propre Sang et avait ramené Dieu dans
   l’homme de nouveau. Dieu en vous, la Vie Éternelle!

   38 Tous les spécialistes du grec savent que ce mot, Vie Éternelle,
   vient du mot Z-o-e, Zoe, qui veut dire “la Vie même de Dieu”. C’est
   vrai. La seule façon pour vous d’avoir la Vie, il n’y a qu’une forme de
   Vie Éternelle, et c’est la Vie même de Dieu en vous. Voyez? Alors vous
   avez la Vie Éternelle, parce qu’Il n’y a que Lui qui soit Éternel. Et
   nous sommes les attributs de Ses pensées, d’avant même la fondation du
   monde ou quoi que ce soit. Tout ceci, c’est simplement Sa pensée, et
   nous sommes l’expression de Ses pensées, ce qu’elles étaient.

   39 Et il a fallu que Lui descende, pour ôter le péché. Personne d’autre
   ne pouvait le faire. Personne n’était digne de le faire. Personne
   d’autre que Lui ne pouvait le faire, et Il l’a fait. Et alors, quand la
   Vie est sortie de ce corps, de cet Homme, qui était le Fils de Dieu; Sa
   puissance créatrice avait formé un édifice, comme tout entrepreneur, Il
   a construit l’édifice dans lequel Il est entré, Lui-même. Dieu l’a
   fait.

   40 Ensuite, quand cette vie a été prise, le Sang, les composants
   chimiques se sont répandus sur le sol, exactement comme celui d’Abel le
   juste s’était répandu sur le sol. Mais de ce Sang-là est sorti le
   Saint-Esprit de Dieu, qui a été envoyé aux hommes le Jour de la
   Pentecôte, pour les identifier au Sacrifice qui est mort pour eux. Il
   n’y a absolument aucun autre moyen pour nous de le recevoir. Un Signe
   positif!

   41 Regardez, si vous étiez coupable de meurtre, et que vous sachiez
   qu’on allait vous envoyer à la chaise électrique. Et, souvenez-vous, de
   rejeter...

   42 Dallas, écoutez! De rejeter le Sang de Jésus-Christ, le Signe de Son
   Sang, si vous Le voyez et que vous Le rejetez, vous comparaîtrez au
   Jugement avec Son Sang sur vos mains. Pécheur, membre d’église,
   souvenez-vous-en.

   43 Si Lee Oswald avait pu, pendant ces quelques jours, ce qu’il a dû en
   suer, sachant qu’il aurait à comparaître devant la Cour suprême; alors
   qu’il savait que, d’avoir assassiné le Président, il n’y aurait pas la
   moindre trace de pitié. Ce que cet homme devait ressentir! Ce devait
   être quelque chose de terrible. Il n’a jamais eu à comparaître, parce
   que l’autre homme l’a abattu. Mais pensez-y, de devoir être assis là,
   devant une Cour suprême en colère, avec le sang de votre prochain sur
   vos mains, celui du président des États-Unis! C’est bien peu de chose à
   côté de ce qui vous arrivera à vous, qui ne tenez aucun compte du Sang
   de Jésus-Christ, quand vous aurez à comparaître devant les tribunaux de
   Dieu. Vous suerez à grosses gouttes, de savoir. Oswald, tout ce qu’il
   risquait c’est qu’on le retire de ce monde, mais Dieu vous retire Sa
   Présence Éternellement. Ce sera quelque chose de terrible. Remarquez.

   44 Si vous aviez à vous présenter devant les tribunaux, et que vous
   soyez coupable, vous essaieriez de trouver le meilleur avocat possible.
   N’importe qui le ferait.

   45 Et tout homme qui naît dans ce monde, peu m’importe combien il peut
   venir d’une bonne famille, il est coupable du Sang de Jésus-Christ,
   tant qu’il n’a pas accepté son pardon. Et la seule façon pour vous de
   savoir que le pardon est bien là, c’est quand le Signe vient sur vous,
   et que vous avez le Signe.

   46 Remarquez, vous êtes coupable, alors vous essaieriez de trouver le
   meilleur avocat possible pour plaider votre cause. Et si je devais
   comparaître en Jugement devant Dieu, je ne veux pas un prêtre, je ne
   veux pas un homme, je veux le meilleur avocat que je puisse trouver
   pour plaider ma cause.

   47 Permettez-moi d’ajouter ceci, pour vous, mon ami Chrétien. Notre
   avocat est aussi notre juge, et notre–notre juge est devenu notre
   avocat. L’affaire est réglée, quand nous recevons Son pardon. Le juge
   Lui-même est descendu et est devenu l’avocat, et l’avocat et le juge,
   c’est la même Personne. Dieu est devenu homme, pour pouvoir justifier
   l’homme, par Sa propre mort qu’Il a placée sur lui. Alléluia! Ce qui
   veut dire : louange à notre Dieu! Il est digne de toutes louanges.
   Notre juge et notre avocat, c’est la même Personne.

   48 Le Saint-Esprit est le Signe qui montre que nous avons été
   pardonnés. La cause est entendue. Chaque homme et chaque femme qui a
   vraiment reçu le baptême du Saint-Esprit, il a été jugé, il est
   identifié à son avocat, à son juge, à son sacrifice, et le Signe qu’il
   a en sa possession montre que le prix de son voyage vers la Gloire a
   été payé. Amen. C’est fini. Il a ce Signe. Il est à lui, le baptême du
   Saint-Esprit, qui témoigne de la résurrection de Jésus. Amen. Le
   croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] C’est votre marque
   d’identité, vous êtes un détenteur du Signe.

   49 Mais si vous n’avez pas ce Signe, vous n’entrerez pas. Vous devez
   avoir le Signe. C’est le prix exigé : “Quand Je verrai le sang, le sang
   est le signe. Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.”
   Vous devez avoir le Signe. Sinon, eh bien, vous ne partirez pas. Vous
   devez avoir le Signe.

   50 Si le signe n’était pas bien en vue, si le signe n’était pas montré,
   là-bas, l’alliance même n’était pas en vigueur. Vous dites : “Eh bien,
   là, Frère Branham, attendez une petite minute.” C’est tout à fait vrai.

   51 Le signe était au-dessus de l’alliance. En effet, Israël avait une
   alliance selon laquelle il fallait être circoncis, et n’importe quel
   Juif pouvait sortir et montrer à n’importe qui : “Je peux vous prouver
   que je suis circoncis, je suis Juif, je suis circoncis selon l’ordre de
   Jéhovah”, mais, malgré tout, ça ne l’excluait pas, si le signe n’était
   pas là aussi. Il devait montrer le signe. Vous saisissez? [L’assemblée
   dit : “Amen.”–N.D.É.] Il... Le signe doit être là quand même. Et si
   vous faites partie de l’alliance... Si un Juif disait : “Pas question
   que je mette du sang sur ma porte, je peux prouver que je suis un Juif
   de l’alliance”, l’Ange de la mort le prenait. Peu importe combien il
   était dévoué, quel membre d’église exemplaire il était, combien il
   payait en dîmes, combien il affirmait croire Jéhovah; Jéhovah exigeait
   ce signe.

   52 Et aujourd’hui aussi, Il L’exige. Il doit y être. Il le faut, “car
   il n’y a aucun autre moyen sous le Ciel, aucun autre Nom qui ait été
   donné, d’aucune manière”, peu importe combien on est bon, combien on
   est dévoué. Ce Signe doit être là, et bien en vue.

   53 “Le sang,” vous dites, “eh bien, j’ai tué l’agneau, et je l’ai mis
   dans une cruche. Je l’ai déposé là-bas.” Ce n’est pas ce qu’Il a dit.
   Il doit être sur le linteau et sur le montant de la porte. Il doit être
   bien en vue.

   54 Et votre vie doit montrer que le Signe est en vous. Oh, vous
   pentecôtistes, qu’est-ce que vous avez? Les cheveux coupés, les visages
   peints, les hommes avec des histoires sales et tout, où est-ce qu’on
   peut voir le Sang de mon Seigneur Jésus-Christ, le Signe du
   Saint-Esprit? Vous, avec l’apparence de la piété, et vous traitez de
   “sorcellerie” et tout, les oeuvres de Dieu, de “sorcellerie”. Comment
   montrez-vous un signe?

   55 Ils disent : “Je suis pente-...” Ce que vous êtes, ça m’est égal.
   “Je suis baptiste. Je suis pres-...” Ce que vous êtes, ça m’est égal.
   Ce Signe doit être là. Dieu L’exige, et rien d’autre.

   56 Vous dites : “Eh bien, j’ai un doctorat.” Peu m’importe combien de
   diplômes vous avez. Dieu exige ce Signe, et Lui seul. C’est le signe
   que votre passage est payé. Il n’acceptera pas vos références, ni rien
   d’autre. Il Lui faut ce Signe.

   57 Le chauffeur d’autobus dirait : “Hé, un instant, ce n’est pas mon
   ticket, ça.”

   58 L’aviateur dirait : “Eh bien, allez là-bas tout de suite.” Un
   billet, c’est un signe. Si vous allez là et que vous dites au pilote :
   “Écoutez, je veux monter à bord de cet avion. Ça coûte combien?
   – Allez chercher votre ticket.
   – Oh, je vais vous donner l’argent.

   59 – Je ne peux pas le prendre. Vous ne monterez pas à bord de mon
   avion, tant que vous n’irez pas payer le prix pour avoir le ticket. Ce
   que je veux voir, c’est le ticket.”
   Vous dites : “Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai fait ceci. J’ai...”

   60 Ce que vous avez fait, ça m’est égal, vous devez avoir le Signe,
   sinon vous ne montez pas. Amen et amen. Vous le voyez, n’est-ce pas?
   Dieu exige ce Signe. “Quand Je verrai le sang, et lui seul, Je passerai
   par-dessus vous, quand Je verrai le signe.”

   61 S’il n’était pas bien en vue, l’alliance n’était même pas en
   vigueur. Un Juif pouvait absolument dire et prouver qu’il était
   un–qu’il était un Juif circoncis, il pouvait amener les frères avec
   lui, et dire : “Regardez, je suis circoncis.” Ça ne voulait absolument
   rien dire.

   62 Vous dites : “Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis
   pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela.” Ça ne veut absolument rien
   dire.

   63 Vous devez avoir le Signe. Et quand le Signe vient, Il rend
   témoignage de Christ. Il a dit qu’Il le ferait. Et Christ est la
   Parole. Alors, comment pouvez-vous nier la Bible, En nier une partie,
   et prétendre malgré tout avoir le Signe, alors que le Signe est le
   témoignage de Jésus-Christ? Vous voyez, c’est ce que je me demande.

   64 “Oh,” vous dites, “je ne crois pas, je crois que les jours des
   miracles...” Oh, attention, il n’y a pas de Signe, là. Le Signe dit
   “amen” à chaque Parole, à tout, parce que c’est Dieu Lui-même. Voyez?
   Très bien.

   65 Mais, si le signe n’était pas là, l’alliance n’était pas en vigueur.
   Elle était annulée. C’est pareil maintenant! Peu importe
   combien–combien vous dites, combien vous pouvez dire : “Je crois chaque
   Parole de la Bible”, dire : “Frère Branham, je–je peux vous citer la
   moitié de la Bible, toute la Bible, par coeur. Je La crois d’un bout à
   l’autre.” C’est bien. Satan aussi. Oui-oui. Il faut le Signe!

   66 “Eh bien, Frère Branham, mon mur est tapissé de diplômes. Je suis
   licencié en lettres, et j’ai mon doctorat, et un doctorat en droit, en
   latin. Et, oh, j’ai écrit des livres. J’ai fait ceci. J’ai tout fait.
   J’ai–j’ai fait toutes ces choses.” Ça m’est égal. Tout ça, c’est bien,
   mais vous devez quand même avoir le Signe. Le Signe, encore là le Signe
   est exigé!

   67 Vous dites : “J’étudie la Bible. Je suis–je suis quelqu’un de bien.
   Je suis ceci, cela.” Ça peut être bien, tout ça, c’est bon, mais il
   faut quand même avoir le Signe!

   68 Donc, la mort était sur le point de frapper l’Égypte d’un moment à
   l’autre, et la mort est aussi sur le point de frapper le pays
   maintenant, d’un moment à l’autre.

   69 AnnaJean, je me sens un peu comme ton père, le commentaire qu’il
   avait passé une fois. J’ai toujours aimé ça. Il a dit : “Vous savez,
   cette nation, avec les mêmes péchés, si Dieu laisse l’Amérique s’en
   tirer avec ce qu’elle fait, Il aura l’obligation morale de ressusciter
   Sodome et Gomorrhe pour leur faire des excuses de les avoir brûlées.”
   Et c’est vrai.

   70 Rappelez-vous, Israël a payé pour chaque péché qu’elle a commis, et
   nous aussi, nous paierons. Quel relâchement parmi nous! Resserrez
   l’armure! Revenez à Dieu, église! Je ne dis pas ces choses pour vous
   contrarier. Je vous les dis pour vous mettre en garde. Croyez!

   71 La mort était sur le point de frapper. Dieu leur avait montré Sa
   grâce et Sa miséricorde, par des puissances, des signes et des prodiges
   (Il a fait la même chose aujourd’hui, avant d’enlever l’Église), mais
   malgré tout, ils n’ont pas voulu se repentir et croire le message.

   72 Vous voyez, il y avait un message juste avant le départ de l’église.
   Il doit toujours y en avoir un. C’est pareil maintenant. Chaque
   événement spirituel est un signe qui vient de Dieu. Le croyez-vous?
   [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] C’est comme pour le Message, il y a
   un signe, et ensuite le Message vient après le signe. Dieu a dit à
   Moïse, Il a dit : “S’ils ne croient pas la voix du premier signe,
   peut-être qu’ils croiront la voix du deuxième signe.”

   73 Maintenant, quand vous voyez des signes qui se produisent, et pas de
   message qui vient après, simplement la même vieille école de théologie,
   et que ça continue comme ça, cela ne venait pas de Dieu. Mais, quand il
   y a un signe de montré, il y a un Message qui le suit. Maintenant,
   regardez. Jésus est arrivé...

   74 Est-ce que je parle trop fort? Ou, je ne sais pas qui s’occupe de ce
   microphone, ici, mais on dirait qu’il y a de l’écho. Peut-être que
   c’est un peu trop fort. Je veux que vous saisissiez bien.

   75 Jésus, quand Il est arrivé, Il n’a pas dit beaucoup de choses aux
   gens, et tout le monde voulait qu’Il vienne dans leur église. “Oh, ce
   jeune Prophète, nous sommes tellement contents de L’avoir.” Il
   guérissait les malades. “Oh, gloire à Dieu. Dieu a suscité un grand
   Homme parmi nous.” C’était très bien. Alors, un jour, le moment est
   venu où... Ça, c’était Son signe.

   76 Dans Ésaïe 35, il avait été dit que ce serait un signe. “Le boiteux
   sauterait comme un cerf,” et ainsi de suite, “l’aveugle verrait.”
   C’était un signe.

   77 Il a montré Son signe du Messie, et tout. Et ils, beaucoup d’entre
   eux, ils ont dit : “Oui, je suis prêt à accepter ça.” Bon, mais si
   c’était un signe, il doit y avoir une voix de ce signe. Quelle a été la
   voix qui l’a suivi? Quand Il a commencé à enseigner Sa doctrine et à
   les traiter de bande de serpents dans l’herbe. Il n’a plus été
   populaire à partir de là, vous voyez, quand la voix est venue avec le
   signe. Le signe est sorti d’abord.

   78 Moïse est descendu en Égypte avec un signe. Et il a jeté son bâton,
   celui-ci s’est transformé en serpent. C’était un signe. Mais au bout
   d’un moment, la voix est venue avec le signe. Alors c’était différent.
   Vous voyez, ça, ils n’en veulent pas. La–la voix, elle doit venir,
   après un signe. Et ça n’aurait pu venir à aucun autre moment qu’à ce
   moment-là, parce que c’était le moment où les Écritures devaient
   s’accomplir. Regardez ce qu’Il lui a dit, dans le buisson ardent :
   “J’ai vu les gémissements de Mon peuple, Je les ai entendus, et J’ai vu
   les souffrances qui leur sont causées par leurs oppresseurs de
   l’Égypte, et Je me souviens de Ma promesse, que J’ai faite à Abraham.”
   Quatre cents ans s’étaient écoulés, comme Il avait dit à Abraham qu’ils
   y seraient. Vous voyez, ça n’aurait pu arriver à aucun autre moment.
   Moïse devait arriver précisément à ce moment-là.

   79 La grande horloge de Dieu marque l’heure parfaitement. Elle
   n’avancera pas d’une minute et elle ne retardera pas d’une minute. Elle
   sera très précisément à l’heure. Bien, alors, vous voyez, tout
   fonctionnait exactement comme il faut, ça n’aurait pas pu arriver en
   d’autres temps.

   80 Ces choses-ci non plus n’auraient pas pu arriver en d’autres temps.
   Ceci n’aurait pas pu arriver aux jours de Luther. Ça n’aurait pas pu
   arriver aux jours de Wesley. Aux jours des baptistes ou des
   méthodistes, à leur époque, ça n’aurait pas pu arriver. Il faut que ça
   arrive maintenant. Il faut qu’Israël soit une nation. Il faut que les
   églises soient comme elles le sont en ce moment. Il fallait qu’il y ait
   un troisième message, un troisième âge de l’église. Il fallait qu’il y
   ait un Laodicée. Ça n’aurait pas pu se former avant que la pentecôte
   arrive, qu’ils jouent leur carte, qu’ils partent et s’organisent, et
   qu’ils fassent ce qu’ils ont fait. C’est là que ça doit venir, c’est là
   que vient le Seigneur, quand Ils Le mettent à la porte de l’église. Il
   est la Parole.

   81 Partout, ils ont peur de défier cette Parole. Ils sont terriblement
   silencieux quand il s’agit de Cela, mais ça ne les empêche pas de faire
   tout un tas d’histoires.

   82 À Chicago, ici il n’y a pas longtemps, quand le Seigneur m’a donné
   une vision. Il y avait trois cents prédicateurs devant moi là-bas. J’ai
   dit : “Bon, je sais ce que vous... Au sujet de la semence du serpent,
   et tout,” j’ai dit, “que l’un de vous prenne sa Bible, qu’il vienne se
   placer à côté de moi et qu’il en démontre la fausseté.” Le groupe de
   gens le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit : “Dans ce
   cas-là, laissez-moi donc tranquille.” Vous voyez, c’est en dehors de
   leur école de pensée. 83 Pourtant, ils disent : “Frère Branham est
   prophète quand il est oint, mais quand l’onction n’est pas sur lui, là,
   je ne sais pas.” Quel... Voilà bien le signe d’un–un–un–un théologien
   déboussolé! Le...

   84 Le mot prophète veut dire “révélateur Divin de la Parole”. La Parole
   du Seigneur est venue aux prophètes. C’est comme ça que Jésus a été
   identifié. Et ils disaient, après la résurrection, ils disaient : “Nous
   savons qu’Il était un prophète de Dieu, vous voyez, aucun homme
   n’aurait pu faire ces choses si Dieu n’était avec lui”, et ils ont
   refusé d’accepter Son message. Ils n’ont pas voulu accepter Jean, et il
   était prophète. Ils n’ont pas voulu accepter Élie, aucun de tous les
   autres, et ils avaient la révélation Divine.

   85 Le mot, le mot anglais prophet, les mots anglais peuvent vouloir
   dire n’importe quoi, il veut dire “prédicateur”. Seulement, quand vous
   dites prophète, dans la Bible autrefois, ça voulait dire “voyant”. Et
   ses références, c’était que ce qu’il disait arrivait, et c’était là un
   signe qu’il était prophète; il, aussi, c’était le signe qu’il avait la
   révélation Divine de la Parole écrite. Et puis, quand Dieu confirmait
   cela, en l’appuyant, c’était la preuve.

   86 Comment? Eh bien, il faut que ça se passe comme ça, voilà tout. Il
   n’y a pas moyen d’y échapper. Dieu a dit que ça se passerait comme ça,
   et voilà. Mais, c’est ça, aujourd’hui, voyez-vous, ce Signe doit être
   là, qui identifie cette Parole et montre qu’Elle est parfaitement
   vraie. Et puis, la façon dont Il a promis pour... la façon dont Il a
   préparé tous ceux de Son peuple pour le pays promis, là, quand Il
   allait accomplir cet exode, lequel était un type.

   87 Maintenant, je vais essayer de terminer d’ici quinze, vingt minutes,
   mon Message. Soyez très attentifs, maintenant, je veux que vous
   saisissiez bien, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais, vous
   voyez.
   Remarquez, regardez bien comment Il a préparé Son peuple.

   88 Combien savent qu’Il ne change jamais Sa façon de faire? Jamais.
   [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Il est... maintenant, regardez dans
   la Bible pour voir s’Il l’a déjà changée. Non monsieur.

   89 Comment a-t-Il préparé les gens? D’abord, Il a envoyé un prophète
   avec un signe, c’était Moïse. Pas vrai? [L’assemblée dit :
   “Amen.”–N.D.É.] Et avec le signe il y avait un message, un message de
   “se préparer”, qu’ils allaient partir pour le pays qui avait été
   promis. Puis, Il a identifié ce prophète, par une Lumière qui était
   au-dessus de lui. Une Colonne de Feu suivait ce prophète, nous le
   savons, Elle a traversé le désert avec Moïse. Nous savons cela. Et
   ensuite, Il leur a donné un signe, comme assurance, pour qu’ils n’aient
   pas à avoir peur, à être tout bouleversés et inquiets; alors Il a dit :
   “Quand Je verrai ce signe, Je passerai par-dessus vous.”

   90 Regardez bien comment Il a fait, là. Il a d’abord préparé un signe,
   un messager, un message identifié, l’identification du messager, et un
   signe comme assurance que leur passage était payé. Les voilà en route
   vers le pays promis.

   91 Il a fait la même chose aujourd’hui! Qu’est-ce qu’Il a fait? Il nous
   a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Messager, et Son
   identification selon l’Écriture L’identifie au milieu de nous, le même
   hier, aujourd’hui et pour toujours. Et le Signe est l’assurance. De
   quoi avons-nous peur? Notre passage est déjà payé et nous sommes
   identifiés à notre Sacrifice. Il ne peut pas vous rejeter. Il l’a
   promis. Nous sommes identifiés.

   92 Israël, qui est sorti de l’Égypte, comme je l’ai dit, c’est comme
   la–l’Épouse, qui sort de l’église. Quand Moïse a commencé son
   ministère, tout Israël s’est rassemblé en Gosen, pour la prière et
   l’adoration, exactement, ils sont venus de toutes les régions de
   l’Égypte. C’est comme ça que l’Épouse fera, elle sortira de tout, les
   unitaires, les binitaires, les trinitaires, et tous les autres. Elle
   sortira. Il le faut. Maintenant, nous lisons, ici, dans Hébreux...
   Nous, maintenant, la première chose à laquelle nous devons penser, ils
   sont venus de toutes les régions, “ils sont sortis de l’incrédulité”.
   Or le Saint-Esprit a promis de faire cet appel dans les derniers jours
   : “Sortez du milieu des incroyants.” Remarquez.

   93 Nous voyons dans Hébreux 10.26, je l’ai noté ici, qu’il est dit ceci
   : “Si nous péchons volontairement, après avoir reçu la connaissance de
   la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché”, voyez-vous, si
   vous êtes volontairement incrédules.

   94 Maintenant, si vous remarquez, ce que je pourrais dire ici, si vous
   voulez m’accorder un instant pour que je puisse en donner une
   illustration. Je peux sentir, dans l’Esprit, que ça n’a pas été saisi
   comme il faut. Voyez? Remarquez.

   95 Voici les Hébreux, ils sont en train de sortir. Dieu a choisi douze
   hommes, ou Moïse l’a fait, par la main de Dieu, ils devaient aller
   explorer le pays, et revenir en rapportant avec eux un signe de ce
   pays. Et, quand ils sont arrivés là-bas, dix d’entre eux étaient
   complètement paniqués. “Mais,” ils ont dit, “ces Amalécites là-bas,
   nous sommes à leurs yeux comme des sauterelles.” Josué et Caleb sont
   revenus, ils ont rapporté la preuve : “Nous pouvons y arriver!”

   96 Vous voyez, ça, ce sont les croyants frontaliers. Ils sont passés
   par ces différents éléments, et par l’église, et adhérer à l’église, et
   les baptêmes et les formes. Mais, quand c’en arrive au point même de
   traverser pour recevoir le Signe, la preuve que le Pays est bien là,
   cette Vie... Jésus-Christ n’est pas mort. C’est une autre dimension. Il
   vit dans celle-là. Il est avec nous, Il est maintenant en nous. Quand
   c’en arrive là, “ah”, ça, ils ne pouvaient pas le croire. C’était trop,
   voyez-vous. Et ils sont revenus, et ils, tous, ils sont morts dans le
   désert, pas un seul d’entre eux n’est traversé. Alors, vous voyez, si
   nous sommes incrédules, nous méthodistes, baptistes, presbytériens!

   97 J’espère que mon vieux professeur est assis ici aujourd’hui. Le
   docteur Roy E. Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici à Fort
   Worth, il est peut-être assis ici. Je me souviens que nous avions
   discuté de ces choses-là, il y a bien, bien des années. Il m’a baptisé
   dans la foi, dans l’Église Baptiste Missionnaire.

   98 Et, regardez, ici, maintenant, si nous... si–si nous venons jusqu’à
   la frontière du Pays, pour dire : “Eh bien, gloire à Dieu, j’ai parlé
   en langues, alléluia.” Ce n’est pas ça. Si vous pouvez dire, ne pas
   croire une seule partie de cette Parole, il y a quelque chose qui
   cloche dans votre expérience. Voyez?

   99 Vous arrivez jusqu’au bord du Pays, et vous voyez qu’il est là. Vous
   voyez que Jésus est ressuscité. Il est au milieu de nous. Vous entendez
   la Parole qui suit le message, et malgré tout vous ne La croyez pas,
   savez-vous ce qui arrive? Alors, ils sont morts en plein dans le
   désert. “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la
   connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le
   péché.” C’est ce qui nous est dit dans l’Épître aux Hébreux.

   100 Et, maintenant regardez bien, alors que nous voyons les grands
   signes du temps de la fin, sur la terre, tels qu’Il les avait promis,
   combien plus nous devons y voir un avertissement que l’heure est
   proche. Cessez votre incrédulité. Rassemblez-vous. Nous devrions nous
   aimer les uns les autres, et croire, et nous séparer du monde.

   101 Remarquez, ils ne devaient pas seulement se rassembler et parler du
   message. Ils devaient entrer dedans, se mettre sous le sang. Pas venir
   dire : “Vous savez, Moïse nous a dit. Le messager, il a dit, il nous a
   dit que nous devrions avoir du sang. Qu’en pensez-vous, les gars?” Ce
   n’était pas ça. Mais tuer l’agneau, et mettre le sang là-haut!

   102 Nous pouvons venir nous asseoir et être d’accord avec la Parole, et
   tout le reste, mais si nous n’avons pas ce Signe, ça nous sert à quoi?
   À rien. Mettez-vous dessous. Il n’était pas responsable de qui que ce
   soit qui n’était pas sous le sang. Et Il n’est pas responsable de qui
   que ce soit, aujourd’hui, qui n’est pas sous le Signe.

   103 Toute la famille, ils n’étaient en sécurité que lorsqu’ils étaient
   sous le signe, et que le signe était bien en vue. La famille tout
   entière! Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Aujourd’hui
   nous devrions nous souvenir de ça, les amis. Nos enfants!

   104 Et ces adolescents avec ces absurdités et ce rock-and-roll, et ces
   choses qui se passent autour de nous, et tous ces Beatles et ces
   bestioles, et, savez-vous que tout ça, c’est représenté ici dans le
   Livre, la Bible? C’est dit dans l’Apocalypse. Certainement que ça
   l’est. Que les gens, ils–ils sont–ils sont... ils–ils, vous voyez,
   ils–ils ne sont pas... Ils sont morts. Ils ne peuvent pas prendre vie.
   Ils n’ont jamais été Éternels. Ils n’étaient même pas dans la Pensée,
   alors ils périront. Pour eux, ce sera fini pour toujours, ils seront
   complètement anéantis. Ils seront punis pendant des siècles et des
   siècles pour ce qu’ils ont fait, mais tout ce qui a eu un commencement
   a une fin.

   105 C’est ce qui n’a pas de commencement qui n’a pas de fin. Il n’y a
   qu’une forme de Vie Éternelle. Une forme de Vie Éternelle, et nous nous
   efforçons de L’obtenir. Remarquez.

   106 Josué, au chapitre 2 de Josué, la prostituée qui a cru, une femme
   des nations, elle avait entendu, et sa famille, elle les a amenés sous
   le cordon de fil cramoisi, qui était un signe de la part des messagers
   de Josué. L’Ange destructeur de Dieu a honoré ce signe, et lui seul,
   dans cette ville. C’était là l’exigence de Dieu, par Ses serviteurs,
   alors Dieu exigeait ce signe, et rien d’autre. Peu m’importe qu’il
   s’agisse du maire de la ville, qu’il s’agisse de l’homme le plus saint
   en ville, qu’ils aillent à la plus grande église en ville, tout dans
   cette ville est tombé sauf cette maison-là. Dieu, seul, a honoré ce
   signe.

   107 Remarquez, à Jéricho, ils avaient entendu dire que Dieu faisait de
   grandes choses, mais ils n’ont pas tenu compte de l’avertissement.

   108 De même, les gens aujourd’hui entendent parler de ce que Dieu a
   fait ces dernières années, mais ils ne veulent pas en tenir compte.
   Cette grande puissance de la grâce et ces signes, comme Il l’avait
   promis, “ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même”. Comme Il
   avait promis que cette chose arriverait! Remarquez ce qui est arrivé à
   Sodome. Souvenez-vous, il y a eu le signe de Sodome. Mais le messager,
   de Malachie 4, doit “ramener le coeur des gens vers les pères, les
   pères de la Pentecôte, vers la Bible”. Il ne peut pas y avoir plus dans
   la Bible, quelque chose d’autre. Ceci est la révélation entière de
   Dieu.

   109 Et quelqu’un qui dirait : “Eh bien, je crois cette partie-ci, mais
   pour ce qui en est de Cela, je ne sais pas.”

   110 Le vrai messager de Dieu vous ramène à la Chose entière! Voyez?
   Remarquez, c’est ce que le Saint-Esprit fait, Il vous ramène à chaque
   Parole de Dieu.

   111 Sa grâce avait été montrée, Son jugement allait suivre. Ils se
   croyaient probablement en sécurité dans les grands édifices de leurs
   dénominations de là-bas à Jéricho, mais ils ont vu que ça n’a pas
   marché.

   112 Peut-être que quelques-uns des... peut-être qu’ils ont réussi à
   s’infiltrer, que quelques frères sont entrés là, et qu’ils ont dit de
   rassembler toutes les semences prédestinées. Et elle a... et elle s’est
   servie de sa maison comme église, et a accueilli les messagers; et
   ensuite, elle a fait entrer tous ceux de la ville, qui voulaient
   croire, sous le signe.

   113 Une seule femme dans tout ce grand régime! Une seule petite femme,
   et de mauvaise vie en plus, probablement excommuniée de toutes les
   églises en ville, mais elle a cru ce messager. Et ce messager a laissé
   le signe, l’indication, et Dieu a honoré le signe. Il en est de même
   aujourd’hui. Souvenez-vous-en, quand le destructeur est passé pour
   déverser la colère de Dieu, ce grand système est tombé, mais le signe a
   préservé sa maison. Pas parce qu’elle était une femme bonne; parce
   qu’elle avait la foi et qu’elle avait appliqué le signe.

   114 Maintenant, et si elle avait dit : “Oui, ces hommes-là, ils étaient
   très bien, j’ai vraiment apprécié leur message. Mais, franchement, ça
   semble un peu ridicule de faire pendre ce cordon en dehors de ma
   fenêtre. Je vais le ramener à l’intérieur.” Ça se serait écroulé. Ça se
   serait écroulé. Dieu n’a honoré que le signe, comme pour ce signe de la
   vie, qu’il y avait eu en Égypte.

   115 Josué était un type de Jésus, en effet Josué veut dire
   “Jéhovah-sauveur”. Il était un type de Jésus, il a été fidèle à
   l’indication, au signe que son messager avait prêché. Josué est resté
   fidèle à cette indication, à ce signe. Tout ce qui était dessous a été
   sauvé, en Égypte. Tout ce qui était dessous a été sauvé, à Jéricho.

   116 Le Sang de l’Agneau est un type du Signe d’aujourd’hui, du
   Saint-Esprit qui est le Signe pour aujourd’hui. Tout ce qui est dessous
   est en sécurité. Tout ce qui n’est pas dessous n’est pas en sécurité.
   Dans Hébreux 13.10 et 20, on L’appelle “l’alliance perpétuelle”.
   L’ancienne alliance, c’était une chose, celle-ci est la Nouvelle,
   celle-ci est “l’alliance perpétuelle”.

   117 Les promesses de Dieu scellées par le Sang nous affranchissent du
   péché et de la honte, et nous distinguent du reste du monde. Vous
   n’avez pas besoin de vous habiller différemment; n’importe qui peut
   s’habiller différemment. C’est à l’intérieur que vous devez être
   différent. La Vie est à l’intérieur; pas s’habiller, se revêtir. “Le
   Royaume de Dieu, ce n’est pas le manger et le boire, ni les habits
   qu’on revêt, mais c’est la longanimité, la bonté, la douceur, la
   patience, par le Saint-Esprit.”

   118 Donc, les promesses affranchissent du péché, montrent que Dieu n’a
   pas–n’a pas tenu compte de votre péché. David a dit : “Heureux l’homme
   à qui Dieu n’imputera pas le péché.” Et Dieu n’imputera jamais le péché
   sur ce Signe, parce que le Signe indique que c’est payé, que Dieu L’a
   déjà accepté. Et vous en avez le signe, le prix... votre foi vous l’a
   acquis. Et vous avez le prix d’achat de votre rédemption dans votre
   corps, pour L’adorer et manifester Ses promesses et Sa puissance.

   119 Le Nouveau Testament veut dire “la nouvelle alliance”. Le Sang veut
   dire “la Vie”. Le Nouveau Testament est le testament du Saint-Esprit,
   le Saint-Esprit, qui rend témoignage de ce que Jésus est ressuscité des
   morts, Il montre que Jésus a satisfait à toutes les exigences pour
   nous, et qu’Il est vivant aujourd’hui. Le Signe prouve qu’Il est vivant
   pour S’identifier avec nous, selon Sa promesse. Maintenant, comment un
   homme peut-il lire la Bible et voir qu’Il l’a promis, et voir Christ
   revenir en ces derniers jours sous la forme du Saint-Esprit pour
   S’identifier, montrer qu’Il est vivant? C’est ça le Signe. C’est ça
   l’indication. C’est ça le prix payé.

   120 Ne vous fiez jamais à une sensation. “J’ai senti des frissons me
   courir le long du dos. Et–et je–j’ai senti une odeur de quelque chose;
   j’ai vu du sang dans mes mains, ou de l’huile. Ou–ou, j’ai réussi à
   obtenir mon diplôme de licencié. Ou, j’ai dansé par l’Esprit. J’ai
   crié. J’ai parlé en langues.” Ces choses-là sont peut-être très bien.
   Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas de ça que je parle.

   121 Je parle de l’identification du Signe, Jésus-Christ, ressuscité et
   en nous maintenant, en train de S’identifier, pour re-confirmer Sa
   Parole promise pour ce jour-ci. Amen. Alors vous et Christ êtes un.
   Dieu et Christ sont un. “Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans
   le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.” Voilà
   Dieu manifesté dans la chair humaine, montrant qu’Il est vivant, après
   deux mille ans. C’est ça le Signe.

   122 Si vous n’êtes pas entrés, dépêchez-vous d’entrer, mes amis. Il
   pourrait être à jamais trop tard. Nous ne savons pas.

   123 Manifester Sa Présence, le Nouveau Testament, le Sang. Et Il est
   vivant maintenant, en train d’en donner des confirmations. Et parce
   qu’Il l’est, nous avons droit à tout ce qu’Il a acquis pour nous. Un
   homme qui a le baptême du Saint-Esprit, ou une femme qui a le baptême
   du Saint-Esprit, a droit à tout ce que Jésus a acquis pour nous, car
   c’est là le signe que nous y avons droit. C’est le pouvoir d’achat.

   124 Si, par exemple, vous disiez : “Eh bien, Frère Branham, qu’est-ce
   que vous entendez par là?”

   125 Tenez, pour que ce soit bien clair, là, et je veux que ceux qui
   sont malades ici, vous le compreniez bien. Regardez, si je mourais de
   faim, et que je sache qu’un pain, disons, coûte vingt-cinq cents, et
   qu’un frère se présente et dise : “Voici vingt-cinq cents, Frère
   Branham. Vous êtes affamé; prenez ce vingt-cinq cents.” Alors, vous
   savez, je peux être tout aussi heureux avec ce vingt-cinq cents dans ma
   main, que je le serais avec le pain dans ma main, parce que je possède
   le prix d’achat. Je possède le jeton qui procure le pain. Et là-bas, il
   y a le pain; mais si j’ai le jeton, le vingt-cinq cents qui permet
   d’acheter le pain, alors je peux être tout aussi heureux avec le jeton
   que je le serais avec le pain.

   126 Or, si vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est le Signe que
   vous possédez tout ce qui a été racheté et pour lequel Jésus est mort,
   que ça vous appartient, vous l’avez dans votre main. Avez-vous peur de
   le réclamer?

   127 Si je le mets dans ma poche et que je dis : “Eh bien, je ne sais
   pas si je peux acheter ce pain ou non”, je mourrai de faim. Mais,
   souvenez-vous, le marchand dit : “J’ai une seule exigence, Monsieur
   Branham. Un vingt-cinq cents, et vous pouvez avoir le pain.” Je l’ai!
   Amen. C’est réglé.

   128 Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas beaucoup de choses
   être accomplies aujourd’hui, le Signe n’est pas montré, le vrai Signe.
   Oh, nous avons toutes sortes de contrefaçons, mais je parle du vrai
   Signe.

   129 Regardez, alors, quand nous en prenons conscience et que nous
   présentons le Signe, la Vie qui a dû être donnée pour le Signe, le Sang
   parle pour nous. Souvenez-vous, le Sang de l’alliance était identifié
   par le Signe; et la Parole nous assure la promesse. Le Signe indique
   que l’acquisition a été faite pour nous.

   130 Maintenant, si vous n’êtes pas inclus là-dedans, eh bien,
   évidemment, vous ne recevrez jamais rien; vous ne faites que passer
   dans la ligne de prière, et repartir; vous avancer à l’autel, lever les
   yeux, et repartir.

   131 Mais, oh, frère, si une fois ce Signe est placé dans
   votre–votre–votre coeur, et que vous savez que c’est la résurrection de
   Jésus-Christ en vous, alors il y a quelque chose qui arrive. Rien ne
   pourra vous faire faire demi-tour. Vous connaissez votre position. Une
   entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donne droit au Signe,
   et rien d’autre. “Heureux celui qui observe tous Ses Commandements,
   afin d’avoir droit à l’Arbre de Vie.”

   132 Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe
   avec nos prières. Maintenant, ne manquez surtout pas ça. Quand vous
   priez, vous devez avoir le Signe pour couvrir votre prière; si vous
   n’en êtes pas là, priez jusqu’à ce que le Signe vienne, car vous n’avez
   pas la promesse d’être exaucé. Vous voyez, vous devez d’abord avoir le
   Signe; c’est le prix d’achat, votre foi pour le croire.

   133 Donc, le signe d’une entière obéissance. La crainte a disparu. Paul
   nous dit que “le Sang parle mieux”.
   Vous dites : “Le Sang parle?” Eh oui, le Sang parle.

   134 Dans Genèse 4.10, nous voyons que Dieu a dit que–que le sang de
   Caïn... ou plutôt, que “le sang d’Abel criait de la terre”. Nous
   voyons, dans Hébreux 12, que “le Sang de l’alliance de Christ parle
   mieux que celui d’Abel”. Voyez? Nous voyons donc que le Sang parle
   effectivement, Il parle en votre faveur. La Vie qui est en vous parle
   du Sang qui a été versé. Amen. Oh, frère! Je voudrais que tout le monde
   puisse voir cela. Voyez? Si vous pouvez voir ce que c’est, c’est la Vie
   qui est en vous. Vous voyez, ce Sang vous identifie avec Lui. C’est le
   Signe. Le... Ce que c’est, le Sang a été versé pour vous; vous l’avez
   accepté, et la Vie est entrée en vous. Vous avez le Signe, c’est le
   Saint-Esprit.

   135 Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe
   avec nos prières, comme je le disais, et là, croire pour nous-mêmes, et
   appliquer le Signe à toute la famille, comme en Égypte, à Jéricho, ou
   alors dans Actes 16.31. Nous voyons que Paul a dit au centenier romain,
   il a dit : “Crois, et toute ta famille sera sauvée.” Appliquez-Le à
   votre famille. Si vous avez un enfant qui n’est pas sauvé, couvrez-le
   du Signe, dites : “Seigneur Dieu, je le réclame.” Ne bougez pas de là.
   Si vous avez une mère et ou un bien-aimé qui est perdu, placez ce Signe
   sur eux, dites : “Seigneur Dieu, je le réclame.”

   136 Sortez de toutes les souillures du monde, sortez-les de votre
   maison, préparez-vous à Le recevoir. Brûlez vos shorts. Jetez vos
   tables à cartes. Débarrassez-vous de vos cigarettes. Mettez votre
   incrédulité et vos papiers de l’église à la place qui leur revient,
   dans la poubelle. Amen. Alors vous vous préparez. Qu’est-ce qu’il faut
   faire ensuite? Ensuite appliquez le Signe quand vous priez, avec une
   vraie preuve, une vraie foi. Appliquez-Le, appliquez-Le avec assurance.
   Quand vous appliquez le Signe, sachez que tout est nettoyé en vous. “Si
   notre coeur ne nous condamne pas, alors nous recevons ce que nous avons
   demandé.”

   137 Tant que vous faites ces choses mauvaises, comment pouvez-vous
   demander à Dieu de faire quoi que ce soit pour vous, alors que vous
   savez que vous avez tort? C’est pour ça que tout ce que nous faisons,
   c’est de nous avancer en chancelant, et de repartir en chancelant. Je
   ne dis pas ça pour blesser. Je le dis pour redresser, pour remettre les
   choses à leur place. Comment allez-vous faire pour construire sur les
   cendres d’un Sodome et d’un Gomorrhe? Revenez!

   138 Les associations et les prédicateurs laissent les gens faire
   n’importe quoi et s’en tirer, mettre simplement leur nom sur un
   registre et les appeler ceci, cela et autre chose, alors que c’est une
   honte. Et c’est au point que la foi est quelque chose qui n’est même
   pas... il est très rare même qu’on sache ce que c’est. Ils–ils ont de
   l’espérance, mais pas de foi.

   139 Vous devez revenir, que tout soit passé au peigne fin et nettoyé.
   Ensuite prenez votre Signe, que vous savez être Jésus-Christ en vous,
   et alors appliquez-Le. S’il ne se passe pas quelque chose, alors il y a
   quelque chose qui ne va pas; retournez encore, vous n’avez pas la bonne
   chose dans votre main. Il l’a promis. C’est Lui qui l’a promis.
   Appliquez-Le. Lisez Éphésiens 2.12, plus tard, si vous–si vous le
   voulez bien, et vous verrez, là.

   140 Remarquez, dans Hébreux 9.11, aussi. Paul a dit : “Servant le Dieu
   vivant, par des oracles vivants.” Non pas de dire, comme, par exemple,
   si je partais, comme l’Hébreu d’autrefois, qui prenait son sacrifice,
   et il partait sur la route avec un gros taureau bien engraissé, et il
   mettait ses mains dessus pour s’identifier avec, il versait son sang,
   et il repartait justifié. Jéhovah exigeait cela. Il l’avait fait. Et
   puis, la génération suivante, peut-être qu’ils se sont un peu
   refroidis; quelqu’un d’autre, ça s’est refroidi encore. Bientôt, c’est
   devenu une tradition familiale.

   141 C’est ce que la pentecôte est devenue pour nous, une tradition
   familiale. Nous sommes là à dire : “C’était vraiment bien ce soir,
   hein, cette émission de télévision? Je me demande bien ce qu’ils ont
   fait à l’église? Seigneur Jésus, guéris...” Oh, miséricorde! Voyez?
   C’est une tradition famil-... “Tu sais, j’ai parlé en langues l’autre
   jour. Je suis membre de ceci ou cela, tu sais. Oui-oui.” Oh, c’est une
   tradition familiale!

   142 Vous savez ce que Dieu a dit? Dieu a dit : “Vos graisses et vos
   béliers me puent au nez. C’est vrai, vos sacrifices ont pris une
   mauvaise odeur.”

   143 Et c’est pareil pour les sacrifices pentecôtistes, et toutes les
   singeries et les simagrées de nos dénominations, et nos femmes et nos
   hommes qui se conduisent comme ils le font, l’apparence de la piété;
   ils s’emballent avec la musique, et quelqu’un saute en l’air pendant un
   moment; et ça finit là, c’est comme un seau d’eau qu’on jette dessus,
   s’il arrive que la Parole de Dieu soit apportée et qu’Elle prononce
   quelque chose. Qu’est-ce qu’il y a? Vos sacrifices ont commencé à
   sentir mauvais pour Jéhovah.

   144 Et c’est là qu’Ésaïe a paru, et il leur a dit : “Je vous donnerai
   un signe perpétuel, une vierge concevra.” Voyez? Et voilà. Non pas des
   formes mortes et des crédos, non; mais des oracles vivants, un Dieu
   vivant qui est ressuscité des morts, et qui vit au milieu de nous.

   145 Certaines d’entre elles, de ces églises-là, qui croient à ces
   choses, elles nient l’existence du Signe. Eh bien, un homme a essayé de
   me dire : “Il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit.
   Ils ont été les seuls. Oui.” Oh!

   146 Mais nous qui croyons la Parole, nous savons qu’il n’en est pas
   ainsi, nous savons qu’il s’agit ici de la Présence vivante. En effet,
   comment savons-nous que l’Esprit qui est au milieu de nous, c’est la
   Présence vivante de Christ? Il fait la même chose que Lui. C’en est la
   preuve. On reconnaît un cep au fruit qu’il porte. Et alors, si, quand
   le premier cep a paru, ils ont écrit un Livre des Actes derrière, et
   que ce que Jésus avait fait les apôtres le faisaient aussi; alors,
   quand ce cep reparaît, il fait la même chose. Vous voyez, Hébreux 13.8
   dit qu’Il est le même, oh! la la! c’est la preuve que Dieu L’a
   ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise.
   [espace.non.enregistré.sur.la.bande–N.D.É.]

   147 Un sceau de la promesse! Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le
   Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de
   votre rédemption.” Pas jusqu’aux prochaines réunions de réveil.
   “Jusqu’au jour de votre rédemption.” On Y entre par le baptême, selon I
   Corinthiens 12. Et en Lui se trouve la plénitude, et en Lui aucun péché
   n’est imputé. “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. La
   semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Comment le
   pourrait-il, alors que le Signe est là? Le Signe montre qu’il a été
   accepté.

   148 Eh bien, vous dites : “Moi, je pèche.” Alors, dans ce cas-là, vous
   n’avez jamais eu le Signe. Voyez?

   149 Le Signe est la barrière, Il montre que le prix est payé. Si Satan
   essaie de vous passer... Pensez un peu à ça. Si Satan essaie de vous
   passer une maladie, ou qu’il essaie de vous passer quelque chose, vous
   savez ce qu’il faut faire? Montrez-lui votre Signe. C’est sûr, la
   maladie frappe le Chrétien. Montrez-lui votre Signe, et prouvez-lui que
   vous êtes une acquisition de Dieu. “Résistez au diable, et il fuira
   loin de vous.” Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa
   Parole promise.

   150 Une fois, Dieu a donné un arc-en-ciel comme signe. Je vais
   terminer. Il a donné un arc-en-ciel comme signe. J’en ai seulement pour
   une dizaine de minutes, et ensuite on fera une ligne de prière. Il est
   toujours resté fidèle à ce signe. N’est-ce pas? [L’assemblée dit :
   “Amen.”–N.D.É.] Il l’est encore. Tout au long de ces milliers d’années,
   Il n’a jamais, pas une seule fois, manqué de le déployer. Il a été
   fidèle à ce signe-là, ce qui nous montre qu’Il a toujours... et qu’Il
   ne manquera jamais d’honorer Ses signes. Peu m’importe que...

   151 Si Jésus ne vient pas avant dix mille ans, et que vous avez le
   Signe, Il doit encore L’honorer. Peu importe combien de choses peuvent
   changer, et tout le reste, Il doit honorer ce Signe. Il a dit qu’Il le
   ferait. Bien. Il s’attend maintenant à ce que nous déployions Son
   Signe, au-dessus de la foi que Dieu nous a donnée, face à toutes les
   sectes incrédules de la nation et du monde, qui croient que les signes
   et les prodiges n’accompagnent pas les croyants. Et à ce que nous
   soyons fidèles à ce Signe, et c’est ce qui montre que le passage a été
   payé et que nous avons été acceptés pour la résurrection, puisque nous
   avons la Vie du Signe à l’intérieur de nous.

   152 C’est un Message tranchant, mais c’est la Vérité. Voilà ce dont
   nous avons besoin, de la Vérité. Que Dieu nous aide à connaître la
   Vérité. “Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.” Je
   déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour
   toujours. Je crois que Dieu donne le Saint-Esprit comme Signe,
   maintenant même, juste avant l’exode, de–de l’Épouse qui sort de
   l’église.

   153 Je crois qu’il y a tant d’absurdités, et les gens qui disent qu’ils
   ont crié, qu’ils ont parlé en langues. Je crois à ces choses-là; mais
   vous ne pouvez pas vous fier à ça. Comment pouvez-vous vous fier à ça,
   si ensuite vous niez la Parole? Voyez?

   154 Le Signe est la Parole, identifiée en vous, qui S’exprime. C’est
   Dieu qui se fait Son propre interprète. Vous n’avez pas à dire : “Bon,
   eh bien, interprète donc mon parler en langues.” Ce n’est pas ça. Il
   interprète votre vie par la Parole. Quand Il prend votre parole, ce que
   vous êtes, et qu’Il identifie Sa Parole à travers cela, ça n’a pas
   besoin d’interprétation, elle est déjà là. Dieu fait Lui-même Son
   interprétation; et nous avons reçu ces promesses pour aujourd’hui.

   155 Oh, Dallas, vous êtes un groupe de Chrétiens charmants, ne vous
   laissez pas entraîner par toutes ces choses que vous voyez circuler
   aujourd’hui, parce qu’elles vont périr. Présentez ce Signe, toujours,
   montrez ce Signe. Lisez la Bible. Prenez tout. Et si l’esprit que vous
   avez en vous ne dit pas “amen” à Cela, alors vous faites mieux de
   revenir, remplacer ce que vous avez par le Signe; vous ne L’avez pas.

   156 Je sais que j’en ai dit beaucoup ici, dans un après-midi. Et il est
   maintenant quatre heures et demie [seize heures trente]. C’est le temps
   là, si on veut essayer de terminer la ligne de prière avant cinq heures
   [dix-sept heures].

   157 Croyez-vous que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui? [L’assemblée
   dit : “Amen.”–N.D.É.] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la
   Vérité? [“Amen.”] C’est le Signe, l’exigence. Je ne peux dire que la
   Vérité. Je ne dis que ce que je vois, ce que j’entends, ce qui m’est
   révélé. Et la raison pour laquelle je dis ça; pas une seule fois, des
   dizaines de milliers de milliers de fois, ça n’a manqué d’être vrai.
   Or, ça, ça ne peut être que Dieu. Ça ne peut être que Dieu. Eh bien,
   est-ce que Dieu donnerait un ministère comme celui-là à quelqu’un qui
   ne sait pas de quoi il parle? [“Non.”] Est-ce qu’Il S’identifierait
   comme voyant, là, pour ensuite faire demi-tour et donner à ce voyant
   une Parole embrouillée? [“Non.”] L’homme qui La nie, c’est lui qui est
   embrouillé. Et Dieu n’est pas embrouillé. Dieu est Son propre
   interprète.

   158 Recevez le Signe! Ne vous appuyez pas sur le fait d’avoir adhéré à
   une église, ni sur des formes, ni rien. Obtenez le Signe! Tenez-Le.
   C’est la seule chose que Dieu reconnaîtra. Quand vous en arriverez à
   cette heure-là, que vous en viendrez à la mort, vous ferez bien d’avoir
   ce Signe pour vous couvrir; en sachant qu’au jour de Sa venue, à la
   résurrection, je pourrai présenter ce Signe. Ce ne sera pas dans ce
   corps-ci, il sera complètement pourri; mais dans cet Esprit, qui ne
   peut pas mourir, il y a la Vie Éternelle, c’est là que repose le Signe.
   Et Il a promis : “Je le ressusciterai au dernier jour.”

   159 Ce même Jésus-Christ est ici. Il est le Messager. Il est... Voici
   le Message, et Il est le Messager, ici pour identifier Son Message. Je
   ne suis pas le Messager. Il est le Messager, et Ceci est le Message. Et
   si l’esprit que vous avez est en désaccord avec Ceci, comment peut-il
   être le Messager du Message? Il n’y a que le Signe qui peut
   L’identifier. Amen.

   160 Je me sens religieux. Vraiment. J’ai l’impression que je pourrais
   m’envoler en ce moment, car je sais en Qui j’ai cru, et j’ai vu ma vie
   s’identifier avec Lui dans Sa résurrection. Sa Présence est ici.
   Acceptez-Le, mes amis, je vous en prie, au fond de votre coeur.

   161 Je sais que nous nous rassemblons tous à l’autel pour prier. C’est
   une vieille conception méthodiste. Ils n’ont jamais fait ça dans la
   Bible. La Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” C’est
   exact. Un appel à l’autel, ça ne s’est jamais vu dans la Bible. C’est
   quelque chose que nous avons ajouté, et c’est très bien. Tout ce que
   Dieu bénit, c’est très bien.

   162 Par exemple, ils oignent des morceaux de tissu. Ça ne s’est jamais
   vu dans la Bible. “Ils prenaient des linges et des mouchoirs qui
   avaient touché le corps de Paul.”

   163 Mais quelle que soit la façon dont vous voulez le faire, c’est très
   bien : à votre place, à l’autel, n’importe où. La seule chose,
   appliquez-Le, ce Signe, pour vous. Ensuite, examinez-vous bien, et
   regardez le genre de vie, ce qui se passe, voyez s’Il a été appliqué ou
   non. S’Il n’a pas été appliqué, alors mettez de côté ce que vous avez
   là, et revenez, jusqu’à ce que le Signe ait été appliqué.

   164 Prions. Père Céleste, peut-être que je–je–j’ai parlé d’une façon
   impétueuse, mais, Seigneur, comment un clou peut-il tenir si on ne le
   rive pas? Je prie, Père, que ce soit rivé dans le coeur des gens,
   qu’ils voient que ce n’est pas une bizarrerie quelconque. Ce n’est pas
   que je cherche à identifier une organisation, un clan, une secte, une
   personne, ou moi-même, ou n’importe qui d’autre. C’est Jésus-Christ.
   “Toutes ces organisations, je les mets toutes dans le même paquet”,
   c’est du pareil au même, selon Ta Parole. “La vieille mère prostituée,”
   dans la Bible, Apocalypse 17, “elle était la mère de toutes les
   prostituées.” Et ce ne pouvait pas être des hommes. C’étaient des
   prostituées, et elles se sont toutes retrouvées dans le lit de la
   mondanité. Et nous voyons qu’elles l’ont fait, les pentecôtistes et
   tout.

   165 Mais, Jésus, Tu demeures toujours Jésus. Qu’ils n’écoutent pas un
   message d’une église, mais le Message de Christ, la Parole. Puisses-Tu
   T’identifier aujourd’hui, Seigneur, avec les croyants. Guéris tous les
   malades. Pardonne nos péchés, Seigneur. Je–je Te prie, en tant qu’un de
   Tes serviteurs, de bien vouloir pardonner mes péchés et pardonner les
   péchés de ces gens. J’ai confiance, Seigneur. Chacun d’eux a sans aucun
   doute contribué par ses offrandes à payer pour les–les salles, et ils
   ont dépensé leur argent, et ils ont–ils ont–ils ont tout fait,
   Seigneur. Ô Dieu, je prie qu’il n’y en ait pas un seul d’entre eux qui
   le manque, Seigneur. Puisse chacun.

   166 Je–je fais cela avec sincérité, et pourtant, Seigneur, il faut être
   sévère. Nous savons que corriger, c’est de l’amour. L’amour est
   correctif. Et je prie. En effet, c’est pour ça que Tu as corrigé Ton
   peuple, c’est parce que Tu les aimais, et qu’il faudra rendre compte de
   chaque péché.

   167 Et, Père, je Te prie de pardonner nos péchés maintenant, alors que
   nous les confessons. Nous nous sommes beaucoup éloignés, Seigneur. Je
   m’identifie avec ces gens qui sont pentecôtistes, Seigneur. Je–je suis
   l’un d’entre eux. Et je–je Te Prie, ô Dieu, de nous pardonner tous. Et
   empare-Toi de quelques-uns de ces chefs et fais-leur faire demi-tour,
   et–et qu’ils regardent une fois en direction du Calvaire, ensuite ils
   oublieront qu’il leur faut être quelque chose, un ancien ou un évêque,
   ou peu importe quoi, et ils se rendront compte que, dans ce Royaume, il
   n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous sommes tous des enfants de
   Dieu. Je Te prie de nous aider maintenant. Identifie-Toi au milieu de
   nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

   168 Maintenant, juste avant que nous commencions la ligne de prière, il
   se peut qu’il y ait quelqu’un ici qui ne soit jamais venu auparavant.
   Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu vous connaît. Si j’ai dit la
   Vérité, que Dieu identifie si oui ou non c’est la Vérité, c’est ça la
   preuve. S’Il est ressuscité des morts, Il est le même hier, aujourd’hui
   et pour toujours. Il a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit”, pas
   celui qui fait semblant de croire. “Celui qui croit en Moi fera aussi
   les oeuvres que Je fais.” Pas vrai?

   169 Quelqu’un disait : “‘Vous en ferez de plus grandes.’” C’est vrai.
   Il disait : “Eh bien, nous prêchons l’Évangile, ça, c’est plus grand.”

   170 Faites simplement les choses qu’Il a faites, ce sera la preuve pour
   moi, vous voyez, ensuite on pourra parler des plus grandes. Je peux
   vous montrer les choses qu’Il fait en ce moment, qui sont plus grandes
   que celles qu’Il a faites quand Il était sur terre, et ce n’est pas
   juste de prêcher l’Évangile, non plus; c’est par des signes et des
   miracles. Nous n’avons pas le temps. Croyez, simplement. Et puisse le
   Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, et qui
   L’a présenté devant nous, ici, vivant, après deux mille ans, identifier
   ce Message, montrer qu’Il est exact. Le Signe doit être appliqué.

   171 Maintenant, vous qui avez des maladies et des problèmes, priez,
   dites simplement avec sincérité : “Seigneur, je crois que Tu es ‘un
   Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et il nous
   a été dit par ce prédicateur, ici, que Tu es avec nous, présent, alors
   je voudrais que Tu sois présent avec nous et que Tu T’identifies.”
   Maintenant, priez, chacun de vous.

   172 Maintenant, c’est à Dieu de dire quelque chose. Quel moment! Oh! la
   la! Comme j’aimerais que vous puissiez savoir quelque chose, comment on
   se sent quand Cela vient, le monde entier vous appartient. Amen. Le
   diable ne peut rien faire du tout, il est un être vaincu. Mon Seigneur
   est présent. Tout est entre nos mains. Amen.
   Je vous demande de rester bien tranquilles. Ne marchez pas. Restez
   assis tranquilles.

   173 Vous qui êtes dans les fauteuils roulants, et tout, ne pensez pas
   qu’il n’y a rien à faire. Croyez. Vous–vous–vous êtes passés dans des
   lignes de prière, et ça a échoué, et échoué. Ce n’est pas le
   prédicateur qui a prié pour vous qui a échoué. C’est votre foi, alors
   vous vous êtes mis à vous dire que vous n’alliez plus rien faire.
   Croyez.

   174 Tenez, voici cette Lumière, ici, au-dessus d’une petite dame de
   couleur, assise ici, elle est là avec les mains levées comme ceci. Oui.
   Vous étiez en train de prier. Oui. Croyez-vous que je suis Son
   prophète, ou plutôt Son serviteur? Je ne dois pas dire ça, parce que
   les gens s’y achoppent tellement. Vous avez...

   175 Ici on a un homme blanc, une femme de couleur, exactement comme
   notre Seigneur avec la femme au puits, deux races différentes. Il leur
   a fait savoir qu’il n’y a pas de distinction entre les races. Notre
   couleur n’a rien à voir. Nous sommes tous... Nous pouvons nous donner
   des transfusions sanguines les uns aux autres. Dieu, d’un seul sang, a
   fait toutes les nations.

   176 Vous avez des maux de tête, de violents maux de tête. Et puis vous
   avez un fardeau sur votre coeur, c’est pour cet enfant. Et vous... Il
   souffre d’oppression. [La soeur dit : “Amen.”–N.D.É.] C’est exactement
   ça. Est-ce vrai? [“Amen.”] C’est ça.

   177 La dame qui est assise près de vous, là, elle semble avoir un
   rapport avec vous, c’est votre mère. [La soeur dit : “Amen.”–N.D.É.]
   C’est vrai. [“Gloire à Dieu!”] Et il y a quelque chose qui ne va pas
   chez elle.

   178 Me croyez-vous, madame? [La mère dit : “Amen.”–N.D.É.] Vous me
   croyez? Votre problème, c’est que vous avez mal au côté. C’est vrai.
   C’est au côté droit que vous avez mal. Pas vrai? Levez la main, si
   c’est vrai. Vous n’aurez plus mal. Croyez-vous (si) Dieu peut me dire
   qui vous êtes? Mme Lowell. [“Amen.”] Exact. [“Amen.”] Très bien, allez
   votre chemin, le Seigneur Jésus vous donne ce que vous avez demandé.

   179 Tout au bout, là, il y a une autre dame de couleur qui est là,
   assise, et qui regarde, ça lui a presque–presque déchiré le coeur. Elle
   regarde droit vers moi. Elle le croit. Là, ne voyez-vous pas cette
   Chose, là, tout près d’elle? Elle a des problèmes avec ses reins. C’est
   ça. C’est terminé maintenant; Il vous a guérie. Amen.

   180 Pourquoi ne pas croire? “Si tu peux croire, tout est possible.”
   Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Voici...
   Regardez-moi ces gens de couleur! Où est votre foi, à vous, les blancs?

   181 Voici une dame de couleur, assise juste ici, elle regarde droit
   vers moi, une dame plutôt corpulente. Elle a des problèmes avec son
   genou. Elle a un autre problème, elle souffre du coeur. Oui. Elle a des
   faiblesses, des palpitations, et des choses comme ça; surtout quand
   vous essayez de vous allonger, vous manquez d’air. Voyez? C’est arrivé
   hier soir. Souvenez-vous, je ne lis pas dans vos pensées, seulement je
   sais pour quoi vous avez prié. Vous vouliez être appelée pour ça,
   aujourd’hui, et Il vous a exaucée. Et, vous avez aussi beaucoup de
   difficulté à vous lever, parce que vous avez de l’arthrite. C’est
   exact. Et puis, autre chose, vous avez un problème à l’estomac, c’est
   une tumeur dans l’estomac. C’est vrai. Maintenant croyez-vous que je
   suis Son prophète? Je vais le dire quand même. Croyez, et vous serez
   guérie.

   182 Et vos problèmes d’estomac, à vous? Croyez-vous que Dieu va guérir
   vos problèmes d’estomac, à vous aussi, qui êtes assis là? Le
   croyez-vous? Très bien, alors, vous pouvez recevoir la guérison de
   votre estomac. Amen.

   183 Vous voulez cesser de fumer, là-bas, madame? Vous croyez que Dieu
   va vous faire cesser de fumer? Il y a longtemps que vous essayez. Vous
   avez des problèmes d’estomac, aussi; vous essayez de renoncer à la
   cigarette. C’est ça qui cause vos problèmes d’estomac. Voulez-vous y
   renoncer? Je vous en débarrasse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de
   votre foi pour Le toucher.
   Je vous défie de croire Dieu!

   184 Il y a ici une petite femme, elle est assise là, elle prie pour
   son... un bien-aimé à l’hôpital, qui se meurt du cancer. Exact. C’est
   un oncle. C’est vrai. Vous êtes, soit... Vous êtes une femme de
   prédicateur. Croyez de tout votre coeur, et cet homme sera guéri.

   185 Je vous défie de croire Dieu! Qu’est-ce que c’est, ça?
   L’identification, de Jésus-Christ. Vous dites : “Qui est Christ?”

   186 Il est la Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était
   avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.”
   “La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle
   discerne les pensées et les intentions du coeur.” Ne pouvez-vous pas
   voir que la Parole est là, parmi nous dans les derniers jours? C’est le
   Saint-Esprit, Il prend la Parole de Dieu et identifie Jésus-Christ, qui
   est le Signe. Amen. Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]

   187 Combien d’entre vous ont des cartes de prière? Que tous ceux qui
   ont des cartes de prière, de ce côté-ci, se lèvent et se mettent en
   ligne ici. Levez-vous, tous ceux de ce côté-là, seulement ce côté-là,
   venez vous tenir ici dans l’allée. Non, juste dans l’allée de droite,
   s’il vous plaît, juste là. Que ceux qui s’occupent de l’ordre soient à
   leur poste. Après, quand ceux-là seront passés, que les autres se
   lèvent, après que ceux-là seront passés; ensuite, ce sera l’inverse,
   ceux de l’autre côté. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

   188 Le Saint-Esprit a pris le contrôle de la réunion, alors, assez de
   choses ont été dites et accomplies pour prouver. Combien croient qu’Il
   est ici? Combien croient qu’il s’agit du Signe? Combien croient que
   c’est la Parole? [L’assemblée se réjouit.–N.D.É.] Regardez, combien
   savent qu’il est dit dans l’Épître aux Hébreux que “la Parole de Dieu
   discerne les pensées qu’il y a dans le coeur”? Combien savent cela?
   Combien savent que c’est pour ça que Jésus pouvait discerner les
   pensées de leur coeur, parce qu’Il était la Parole? Combien croient
   cela? Combien croient que c’est ce que les prophètes avaient avec eux?
   Ils étaient ceux à qui la Parole est venue. Or, si la Parole revient
   vers nous, ne fera-t-Elle pas la même chose? Dans ce cas, comment la
   Parole qui identifie la Parole peut-Elle être fausse, par la Parole?
   Oh, miséricorde! Soyons respectueux!

   189 Hé, cette dame qui est assise, ici, elle a quelque chose dans son
   coeur, elle aussi. Je me suis retourné, tout bonnement, et je l’ai
   saisi. N’êtes-vous pas Mme Grant? Je ne savais pas ça. Mais vous êtes
   bien Mme Grant, parce que je vous vois avec. Vous souffrez de
   nervosité, ça vous cause des ennuis. Vous avez, votre fils a quelque
   chose... il a comme des écoulements de sang. Je vous défie de le
   croire! Amen. Il est le Maître de la situation. Il est le Maître de la
   mort.
   Prions.

   190 Seigneur Jésus, pendant que Ta Présence nous oint, ici dans cette
   salle, et que nous sommes conscients qu’il s’agit ici du Saint-Esprit,
   je Te prie, Seigneur, de guérir toutes les personnes qui porteront ces
   mouchoirs.

   191 Il nous est enseigné dans la Bible qu’une fois Ton peuple, dans
   l’exercice de ses fonctions, allait traverser la mer Rouge, et la mer
   leur barrait le chemin, alors qu’ils étaient en route vers le pays
   promis. Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il
   a regardé avec colère, et la mer a pris peur, elle s’est retirée, et
   Israël a continué sa route vers le pays promis, dans l’exercice de ses
   fonctions.

   192 Ô Seigneur Dieu, que Ton regard s’abaisse, à travers le Sang de
   Jésus-Christ, dans ce Signe, ici, que nous tenons au-dessus de ces
   mouchoirs aujourd’hui. Et pour tous ceux qui les porteront, que la
   maladie prenne peur, qu’elle se retire, et que Ton peuple traverse vers
   la promesse d’une bonne santé. “La prière de la foi sauvera le malade.”
   Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

   193 Combien y a-t-il ici de prédicateurs méthodistes qui croient, de
   prédicateurs baptistes, de prédicateurs presbytériens, de prédicateurs
   baptistes, luthériens ou pentecôtistes? Combien d’entre vous croient
   que Ceci est la Vérité? Alors, venez vous placer ici, près de moi,
   alors que nous prierons pour les malades. Avancez-vous ici, tous ceux
   d’entre vous les prédicateurs, qui croyez.

   194 C’est d’accord, n’est-ce pas? Frère Grant, c’est d’accord? [Frère
   Grant dit : “Bien sûr.”–N.D.É.] Oui.

   195 Descendez ici, frère. Frère Grant a un ministère de prière pour les
   malades. Un brave homme, un homme bien, un homme dont Dieu écoute et
   exauce les prières, Frère Grant. Je suis content de passer mon bras
   autour de ses épaules aujourd’hui et de dire ça, et c’est mon frère.
   Alors, il va rester ici, pour prier avec moi.

   196 Quand vous passerez dans cette ligne, ce sera comme si vous passiez
   sous la croix. Frères, mettez-vous en ligne sur deux rangs, juste ici,
   juste ici. Mettez-vous en ligne sur deux rangs; quelques-uns ici,
   quelques-uns là.

   197 Frère Roy Borders, où es-tu? Frère Roy Borders, je pensais qu’il
   était là. [Quelqu’un dit : “Il revient tout de suite.”–N.D.É.]

   198 Regardez ça, voyez ces serviteurs de Dieu! Regardez ça. Ça me fait
   du bien, frères. Des serviteurs de la croix, des hommes qui se tiennent
   ici pour s’identifier avec le Message. Qu’est-ce qui peut arriver?

   199 Maintenant, regardez, ne vous en remettez pas aux prédicateurs, là.
   Ils sont venus s’identifier. Quand vous passerez, ici, identi-... tenez
   le Signe devant vous : “Seigneur Jésus, j’ai confessé mes péchés. En
   retour, Tu m’as donné le baptême du Saint-Esprit. Je suis un produit
   racheté. Ni le péché, ni la maladie, ni rien, ne peut me tenir à partir
   de maintenant. J’avance tout droit.” Tenez cela, oh, devant vous, et
   passez dans la ligne, et Dieu vous guérira, et vous repartirez d’ici
   dans la joie, heureux, et vous irez bien. Le croyez-vous? [L’assemblée
   dit : “Amen.”–N.D.É.]

   200 Maintenant, toutes les personnes qui sont ici, courbons la tête,
   frères, pendant que nous sommes ensemble. Nous ne savons pas ce qui va
   arriver. Nous ne savons vraiment pas. Il n’y a aucune raison que
   quelqu’un reparte malade, de ce bâtiment cet après-midi. Tenez ce Signe
   dans votre coeur, et allez-y, passez dans la ligne de prière; alors que
   des prédicateurs, qui ont consacré leur vie au–au service, vont se
   tenir ici, pour vous imposer les mains quand vous passerez.
   Vous dites : “Pourquoi avez-vous fait ça, Frère Branham?”

   201 Je veux que tous, vous sachiez que, simplement... Ce n’est pas moi
   qui guéris. Ces hommes ont autant le droit de prier pour les malades
   que n’importe qui d’autre. Franchement, je crois que Dieu exaucerait
   leurs prières avant d’exaucer les miennes. Je suis fatigué et épuisé,
   et tout. Je–je crois qu’Il exaucerait leurs prières. Et les voici qui
   sont debout ici, au coeur de tout ça, pour s’identifier, ils n’ont pas
   honte de venir prendre leur position. J’apprécie des hommes comme
   ceux-là.

   202 Maintenant, frères, je sais ce que vous ressentez. Je suis, je suis
   un avec vous. Je suis celui qui ai mêlé mon filet au vôtre, ici au
   Texas, pour essayer d’attraper tous les poissons que Dieu a destinés à
   la Vie, là-bas. Je fais vraiment de mon mieux. Je suis avec vous, à
   cent pour cent. Il m’arrive de réprimander et de crier contre les
   organisations et tout. Ça ne veut pas dire que je suis contre vous, mon
   frère. Ce que je veux dire par là, c’est que je suis contre le système
   qui mettrait la division entre nous, pour nous empêcher d’être des
   frères, à cause de quelque doctrine religieuse. Nous sommes frères par
   le baptême du Saint-Esprit. Nous tenons le même Signe. Nous avons reçu
   le même Sang, alors croyons-le. Nous pouvons nous rencontrer Là,
   n’est-ce pas, frères, chacun de nous sous le Sang.

   203 Moi, j’ai été ordonné prédicateur chez les baptistes. Vous, vous
   l’avez peut-être été chez les méthodistes, les luthériens, les
   presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les
   trinitaires, ou quoi que ce soit, l’église de Dieu, ou quoi encore. Ça
   n’a rien à voir. Si nous ne pouvons pas être d’accord sur ces petits
   points, alors oublions-les.

   204 Il y a quelque chose sur quoi nous pouvons être d’accord, c’est que
   Jésus-Christ notre Sauveur est mort pour nos péchés, Il est ressuscité
   et Il nous a donné le Signe. Nous sommes ici, pour tenir nos prières
   au-dessus de nos frères et soeurs malades qui passeront dans cette
   ligne. Je vais le croire de tout mon coeur.

   205 Je viens juste de voir quelque chose se produire. Amen. Je sais que
   vous pensez que je suis fou, mais je me sens bien dans ma folie. Tout
   ce que j’espère, c’est de pouvoir rester comme ça. Oui monsieur. Je me
   sens merveilleusement bien comme ça.
   Prions.

   206 Seigneur Jésus, je descends de l’estrade, ici, pour m’identifier
   avec ces frères. Je m’identifie avec eux, alors que nous tenons tous
   notre Signe dans nos mains, et dans nos coeurs. Nous obéissons à Ton
   ordre, “imposer les mains aux malades, et ils seront guéris”. Que
   toutes les personnes qui passeront ici présentent leur Signe, comme
   quoi ils ont reçu le Saint-Esprit, qu’ils sont un enfant de Dieu né de
   nouveau, qu’ils le croient de tout leur coeur. Et, alors qu’ils
   passeront, puissent-ils maudire la maladie et l’affliction de leur
   corps. Et qu’ils repartent d’ici, dans la joie, en sachant que leur foi
   les a guéris.

   207 Et, Seigneur Dieu, comme, dans l’Ancien Testament, nous posions nos
   mains sur le sacrifice pour nous identifier au sacrifice, nous posons
   de même nos mains sur Jésus, et nous nous identifions à Lui. Il a posé
   Ses mains sur nous, là, dans le ministère, Il S’est identifié avec nous
   par des signes et des prodiges. Et nous posons nos mains sur les
   malades, pour nous identifier avec eux, en joignant notre foi à la
   leur. La maladie doit s’en aller, et qu’elle le fasse, au Nom de
   Jésus-Christ, alors que nous nous avançons ici pour le recevoir.
   Que toute l’assemblée prie.

   208 Que Roy ou quelqu’un vienne ici se placer près du microphone, pour
   voir à ce que les rangs restent droits.

   209 Regardez, quand vous passerez ici, maintenant, venez avec foi,
   venez en priant. Nous allons simplement imposer les mains aux malades.
   Passez directement dans la ligne. Priez. Quand vous passerez dans cette
   ligne de prédicateurs, si vous marchez avec des béquilles, déposez-les
   par terre et continuez à marcher. Si vous aviez le cancer, une maladie,
   dites : “Le médecin a fait tout ce qu’il peut faire, il a fait tout ce
   qu’il pouvait, et il a dit que j’allais mourir. Je ne vais pas mourir.
   Voici mon Signe, Seigneur. Tu m’en as promis soixante-dix. Je passe
   ici, sans hésiter, c’est ce que je fais.” Vous voyez, faites-le.
   Voulez-vous le faire? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Au Nom de
   Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen.

   210 Très bien, commencez à les faire défiler. [Frère Branham et les
   prédicateurs prient pour les malades, pendant qu’un frère dirige
   l’assemblée pour quelques chants, Crois seulement et quelques autres.
   Espace.non.enregistré.sur.la.bande.–N.D.É.]
   Je crois!
   Tous mes doutes ont été ensevelis dans la Fontaine.

   211 Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Amen. Oh,
   n’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Certains d’entre eux, ils étaient
   sur les civières et les brancards, là, ils se sont levés et sont partis
   en marchant; ils les ont simplement laissés là et sont partis. Oh,
   c’est, tous ceux qui croient peuvent être guéris en ce moment.
   Croyez-vous? [“Amen.”]

   212 Donnez-nous la note, Je L’aime, s’il vous plaît, soeur; ce vieux
   chant, “Je L’aime, je L’aime, parce...” Élevons tous nos voix, et nos
   mains, nos coeurs, vers Dieu, et chantons “Je L’aime, je L’aime, parce
   qu’Il m’a aimé le premier”. Tous ensemble, là. Je L’aime, je L’aime,
   Parce qu’Il m’a aimé le premier
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois...

   213 Une dame vient de se lever de son fauteuil roulant, elle marche,
   ici, avec l’aide de deux hommes. “Je...” Agitons nos mains vers Dieu,
   “Je L’aime!” Je L’aime,
   Parce qu’Il m’a aimé le premier
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois du... Maintenant louons-Le, simplement, tout le monde!

   214 Gloire à Dieu! Comme nous Te remercions, Seigneur Jésus, pour Ta
   bonté, Ta Présence. Oh, nous Te remercions pour le Signe, Seigneur.
   Nous sommes sauvés et remplis de l’Esprit, le Saint-Esprit se déverse
   avec puissance dans nos corps en ce moment. Combien nous Te remercions
   pour cela, Père! Oh, c’est au Nom de Jésus que nous Te remercions.
   Amen. Amen.

   215 Serrez-vous tous la main, dites : “Gloire au Seigneur!” Serrez-vous
   la main les uns les autres, dites : “Gloire au Seigneur! Gloire au
   Seigneur!” [Frère Branham et l’assemblée se serrent la main, en disant
   : “Gloire au Seigneur!”–N.D.É.] Très bien, maintenant tous ensemble,
   encore. Je L’aime (les mains levées, les coeurs aussi) ,
   Je... (exprimez-le du fond de votre coeur)
   Parce qu’Il m’a aimé le premier (Est-ce vous qui allez terminer la
   réunion?)
   Et a acquis mon salut
   Sur le bois du Calvaire.

   216 Maintenant, courbons la tête avec beaucoup de respect, alors que je
   remets maintenant la réunion à Frère Grant, pour qu’il termine; je
   remercie chacun de vous. D’abord, je remercie le Seigneur pour Sa
   bonté, pour Sa miséricorde, et pour l’assurance que nous avons laissée,
   je l’espère, dans votre coeur, que nous ne sommes pas ici tout seuls.
   Notre grand Commandant en chef est au milieu de nous. Le cri du Roi est
   dans le camp. Et nous remercions le Seigneur, de ce que nous voyions Sa
   grande puissance et Sa grande miséricorde. Et maintenant, courbons la
   tête avec respect. Frère Grant.
   Accueil
   Biographie
   Prédications
   Livres
   Vidéo
   Photos
   Сontacts
   Bible
   Applications
   SongOfGod
   Bible KJV
   Русский English Italiano Deutsch
   Ancienne version du site old.branham.fr

   www.Branham.fr
   Restauration Promise
   Яндекс.Метрика

   Up

   (BUTTON)

   S'abonner aux nouvelles
   Prénom ____________________
   Email* ____________________
   (BUTTON) S'abonner
